16
tamiḻar camayam etu?
muṉṉurai
iṉṟu palavakaik kiriyaikaḷōṭum āṭamparaṅ kaḷōṭum camayam eṉṉum talaippiṉ kīḻ naṭaipeṟṟu varuvaṉa camayat toṭarpaṟṟaṉa. avai ātikālam mutal paḻaiya mantiravittaikkārar, pūcārimārkaḷāl kaiyāḷap paṭṭa cila paḻakka vaḻakkaṅkaḷiṉ niḻalkaḷ. uṇmaiyāṉa camayam eṉpatu ulakam, kaṭavuḷ, uyir eṉṉum mup poruḷkaḷiṉ iyalpukaḷai ārāyntu aṟivāl uyar veytuvatu. iṉṟu caiva cittāntam eṉṟu vaḻaṅkum camayak karuttukkaḷē varalāṟṟuk kālattukku muṉ toṭṭuvarum tamiḻariṉ matakkoḷkaikaḷākum eṉa ṭākṭar pōppaiyar tamatu tiruvācaka moḻipeyarp pil ōriṭattiṟ kūṟiyuḷḷār. tamiḻariṉ uṇmaiyāṉa camayakkoḷkai “ñāṉattiṉāl vīṭu” eṉpatēyākum. iṉṟu makkaḷ “mūṭattaṉattiṉāl vīṭu” eṉṟu collum paṭiyāka uḻaṉṟu varukiṉṟaṉar. kiriyaikaḷ purivatālum, poṅkal, paṭaiyal, palikaḷ iṭuvatiṉālum, kuṭaikaḷ, āparaṇaṅkaḷ, vākaṉaṅkaḷ mutaliyavaikaḷaik kāṇikkaiyākak koṭuppatiṉālum, koṭṭu muḻakku, āṭal pāṭal mutaliya āravāraṅkaḷōṭu viḻākkaḷ eṭup patiṉālum kaṭavuḷai ēmāṟṟiviṭa muṭiyātu. ivaikaḷ ellām makkaḷai mēlum mēlum aṟiyāmaiyil āḻttuvaṉa. ivviyalpukaḷai makkaḷ aṟiyātirukkum paṭi purōkitarum, pūcārikaḷum viḻippāyiruntu, avarkaḷukku nāḷukku nāḷ aṟiyāmaiyai vaḷarttu varukiṉṟaṉar. ivvaṟiyāmai oḻiyum poruṭṭum, camayam eṉṟāl eṉṉa eṉpatai makkaḷ aṟiyum poruṭṭum, ic ciṟu nūl veḷiyākiṉṟatu.
ceṉṉai
23.1.1947 na.ci.kantaiyā.
tamiḻar camayam etu?
tōṟṟuvāy
camayam eṉṟāl eṉṉa? atu evvāṟu tōṉṟiṟṟu? ivvulakil camayaṅkaḷ palavākak kāṇappaṭutal ēṉ? avaikaḷ taṉittaṉiyē tōṉṟi vaḷarntaṉavā? iṉṟēl, oru toṭakkattiṉiṉṟum pirintu vaḷarcciyaṭaintaṉavā? eṉpaṉa pōṉṟa kēḷvikaḷ mata ārāycci ceyyum poḻutu - eḻukiṉṟaṉa. ivaikaḷukku iṟukkappaṭum viṭaikaḷ camaya varalāṟāka amaiyum. tamiḻariṉ camayam etu eṉṟu viḷaṅkik koḷvataṟkuc camaya varalāṟṟaip paṟṟiya aṟivu iṉṟiyamaiyātatu. camayattiṉ varalāṟṟai aṟiyumpōtu tamiḻariṉ camayam etu eṉpatu naṉku pulappaṭumaṉṟō? ākavē mutalil camayam evvāṟu tōṉṟiṟṟu eṉpataik kuṟittu ārāyvōm.
camayat tōṟṟam
ellā uyirkaḷukkum periya accattai viḷaivippatu maraṇam. muṟkāla maṉitaṉ taṉṉuṭaṉ vāḻpavarkaḷ iṟantu pōvataip pārt tāṉ. avaṉ avarkaḷiṉ uṭalkaḷait tūrattē koṇṭu ceṉṟu eṟintāṉ. uṭampil irukkum āvi, uṭalai viṭṭu nīṅkuvatē maraṇam eṉa avaṉ eṇṇi muṭivu ceytāṉ. avaṉ, āvi allatu uyir aḻiyātu eṉa nampiṉāṉ. uyir uṭaliṉ pakkattē taṅki niṟkum. atu cila camayaṅkaḷil uṭaliṟ pukuntu uyirttu eḻum. atu paḻaiyapaṭi tāṉ vāḻnta iṭattai aṭaiyum. ataṉāl tīmaikaḷ uṇṭākum eṉṉum oru putiya eṇṇam avaṉ maṉatil utittatu. pirētam uyirtteḻum eṉṉum nampikkaiyiṉāl maṉitaṉ muṟkālattiṟ kaiyāṇṭa vaḻak kaṅkaḷ cila iṉṟum cila makkaḷiṭaiyē kāṇappaṭukiṉṟaṉa. pirētaṅ kaḷai iṭukāṭṭukku eṭuttuc cellumpōtu vīṭṭiṉ vaḻakkamāṉa vāyilāl eṭuttuc cellātu, piṟitoru vaḻiyāl eṭuttuc cellum vaḻakku makkaḷ palariṭaiyē uṇṭu. ivvāṟu ceyvatu pirētam uyirt teḻiṉ vīṭṭukkuc cellum vaḻiyai aṟiyāmal irukkumpaṭiyākum. kāl kaikaḷai kaṭṭuvatum, avai eḻuntālum naṭakka muṭiyātirukkum paṭiyē. pirētaṅkaḷukkup piṉṉē neṟpori, tēṅkāyt tuṇṭukaḷai eṟivatu, āvikaḷ vīṭṭukkut tirumpivarātu avaikaḷai uṇṭukoṇṭu iṭukāṭṭukkuc cellumpaṭiyēyākum. iṉṉum pirētattaip putaitta piṉ ampaṭṭaṉāl ceyyappaṭum kiriyaikaḷum itu toṭarpāṉavai kaḷē. kiṟittuva matattiṉar iṟantavarkaḷ uyirt teḻuvārkaḷ eṉa iṉṟum nampi varukiṉṟaṉar.
pirētattaip putaittu ataṉ neñcai ūṭuruvumpaṭi kūriya marakkaṭṭaiyai aṟaivatum muṟkāla vaḻakku. ivvāṟu ceyvatu pirētam eḻumpāmal irukkumpaṭiyēyākum. iṅkilāntiṉ cila iṭaṅkaḷil taṟkolai purintavarkaḷiṉ pirētaṅkaḷukku ivvāṟu ceyyappaṭukiṉṟatu. ataṉāl avaṉ iṟantavarkaḷiṉ uṭalkaḷ uyirtteḻātapaṭi avaikaḷaip putaikkalāṉāṉ. in nampikkai valuvaṭaintapōtu pirētaṅkaḷ āḻamāṉa kuḻikaḷil putaikkap paṭṭaṉa. kuḻikaḷ kaṟpalakaikaḷāl mūṭappaṭṭaṉa. kaṟpalakaikaḷiṉ mēl uyaramāka maṇ koṭṭi mēṭu ceyyappaṭṭatu. mēṭṭiṉ mītu periya kal vaikkappaṭṭatu. ivvāṟu ceytāl putaikkappaṭṭa pirētam eḷitil veḷiyē varamāṭṭātu eṉa muṟkāla makkaḷ karutiṉārkaḷ.
iṟantavarkaḷiṉ āvikaḷ uṭal putaikkappaṭṭa iṭattil taṅki niṟkiṉṟaṉa. avaikaḷukkup paci tākaṅkaḷ uṇṭu. vāḻnāḷil avarkaḷ payaṉpaṭuttiya poruḷkaḷum avarkaḷukkut tēvai uṇṭu eṉavum makkaḷ eṇṇattil paṭṭatu. ākavē avarkaḷ pirētaṅkaḷaip putaikkum pōtu uṇavaiyum nīraiyum avarkaḷ payaṉpaṭuttiya poruḷkaḷaiyum pakkattē vaittārkaḷ; piṉpum avviṭattil uṇavaiyum nīraiyum vaittu varuvārāyiṉar.
iṟantavarkaḷiṉ āvikaḷ makkaḷukku naṉmaiyaiyō tīmaiyai yō ceyya vallaṉa eṉṟum avarkaḷ karutiṉārkaḷ. nāṭṭil nōy, piṇi, pañcam pōṉṟa tuṉpaṅkaḷ nērnta kālattil, avai āvikaḷiṉ kōpattiṉāl uṇṭāyiṉa eṉṟu avarkaḷ nampiṉārkaḷ. ākavē akkālaṅkaḷil āvikaḷukkuc ciṟappāka uṇavum nīrum (pali) vaḻaṅkappaṭṭaṉa. cila talaimuṟaikaḷ kaḻintaṉa. iṟantavarkaḷaip paṟṟiya niṉaivukaḷ maṟakkappaṭṭaṉa. appoḻutu iṟantavarkaḷiṉ camātikaḷ ciṟu teyvaṅkaḷākavum kirāmat teyvaṅkaḷākavum māṟiṉa. kuṭumpatta variṉ āvikaḷ illuṟai teyvaṅkaḷāyiṉa. kuṭumpat talaivaṉiṉ āvi (kuṭumpa) teyvamāyiṟṟu. atikāriyiṉ āvi kirāma teyvamāyiṟṟu. aracaṉiṉ āvi nāṭṭu makkaḷiṉ teyvamāyiṟṟu. camātikaḷ vaikkap paṭṭa kaṟkaḷē āvi uṟaiyum iṭaṅkaḷākak karutappaṭṭaṉa. avaikaḷiṉ muṉ palikaḷ iṭappaṭṭaṉa. ivvāṟu teṉpulattār (iṟantavar) vaḻipāṭē mutalil tōṉṟi iruntatu. piṉpu teṉpulattār teyva māyiṉar. itupaṟṟiyē vaḷḷuvaṉār “teṉpulattār teyvam” eṉak kūṟiṉāreṉka. iṉṟum malaiyāḷattil teṟkaṭṭu eṉṉum vīṭṭiṉ oru pakutiyil iṟantavarkaḷiṉ cāmpar, avarkaḷ payaṉpaṭuttiya kaittaṭi mutaliyaṉa vaittu vaḻipaṭap paṭukiṉṟaṉa.
pūcāriyiṉ tōṟṟam
iṟantavarkaḷiṉ āvikaḷukku avarkaḷiṉ kiṭṭiya uṟaviṉar pali celutti vantaṉar. atikāri, aracaṉ mutaliya perumakkaḷiṉ āvikaḷuk kum avvāṟu ceyyappaṭṭatu. perumpālum vēlaiyāṭkaḷum aṭimaikaḷum avvēlaiyaic ceyyumpaṭi niyamikkappaṭṭaṉar. avarkaḷukkuk kūli koṭukkappaṭṭatu. avarkaḷ ceytuvarum paṇiviṭai kāl vaḻiyākat toṭarntu naṭaipeṟum poruṭṭum, avarkaḷiṉ kūli eḷitiṟ kiṭaikkum poruṭṭum accamātikaḷukku māṉiyaṅkaḷ viṭappaṭṭaṉa. nāṭkaḷ kaḻintaṉa. pūcārikaḷiṉ toṭak kattaip paṟṟiya varalāṟukaḷ maṟakkappaṭṭaṉa. pūcāriyum avaṉ kuṭumpattiṉarum, camātiyum ataṟkuriya māṉiyaṅkaḷum tamakkuc contam eṉak karutiṉārkaḷ. camāti teyvamāṉapōtu pali iṭṭu vaḻipaṭum poruṭṭu makkaḷ avviṭaṅkaḷiṟ kūṭiṉārkaḷ. avai potumakkaḷ vaḻipaṭum iṭaṅkaḷāka māṟiṉa.
kōvilkaḷiṉ toṭakkam
toṭakkattil makkaḷ iṟantavarkaḷaik kukaiyil aṭakkañ ceytārkaḷ. itu oru kuṭicai allatu pantariṉ kīḻ avarkaḷai viṭuvatai ottatu. ellā nāṭukaḷilum kukaikaḷ kāṇappaṭuvatillai. ākavē ceyaṟkaik kukaikaḷ ceyyappaṭṭu, avaikaḷil pirētaṅkaḷ aṭakkañ ceyyappaṭṭaṉa. ekiptiya aracar uṭalkaḷ aṭakkañ ceyyappaṭṭuḷḷa kūrnutic camātikaḷ ivvakaic ceyaṟkaik kuṉṟu kaḷēyākum. puttar cēṭaṅkaḷai vaittuk kaṭṭappaṭṭa “ṭākapā” eṉappaṭum camātikaḷum iv vakaiyiṉavē. ekiptiya camātikaḷaip pōṉṟavai teṉ amerikkāvilum kāṇappaṭukiṉṟaṉa.1
teyvam uṟaiyum kaṟkaḷaic cuṟṟik kaṭṭaṭam eḻuntatu. ak kaṭṭaṭam muṟkālac camātikaḷ pōṉṟa kukaikaḷ vaṭivākak kaṭṭap paṭṭaṉa. cila camayaṅkaḷil iṟantavariṉ kuṭicaiyum, iṟantavaraip putaitta iṭattiṉ ayalē pali celuttum poruṭṭum, niḻaliṉ poruṭṭum, iṭappaṭṭa pantarum kōyilāka māṟiyuḷḷaṉa. makkaḷ nākarikam aṭain tārkaḷ. kaṭṭaṭaṅkaḷ aḻakākak kaṭṭappaṭṭaṉa. kōyil perukkap perukka vaḻipaṭu makkaḷum palarāyiṉar. avarkaḷ teyvattukkuk kāṇikkai aḷittaṉar. pūcāri ak kāṇikkaikaḷaip peṟṟu celvaṉ āṉāṉ. kōyil evvaḷavukkup peritākiṉṟatō avvaḷavukkut teyvattiṉ uyarvum uṇṭākiṉṟatu. appoḻutu vaḻipaṭuvōrum atikarikkiṉṟaṉar. ataṉāl atika varuvāy uṇṭākiṉṟatu. ivai kaḷai aṟinta pūcāri ālayattaip peritākavum aḻakākavum amaikka lāṉāṉ. makkaḷ tām vaḻipaṭum teyvam tammaippōla muṉ maṉita vaṭivil iruntateṉpatai ippōtu nampamāṭṭārkaḷ.
camaya nūlkaḷ
kōyil evvaḷavu peritākiṉṟatō avvaḷavukkup pūcāriyum perumai aṭaikiṉṟāṉ; teyvamum perumai aṭaikiṉṟatu. teyvat tiṉ perumaiyaip poṟuttatē pūcāriyiṉ perumaiyākum. pūcāri teyvattaip perumaippaṭutta eṇṇiṉāṉ. avaṉ teyvattaip paṟṟip pala kaṟpaṉaik kataikaḷaip puṉaintāṉ. avaikaḷōṭu cila uṇmai varalāṟukaḷaiyum kalantukoṇṭāṉ. teyvat tiṉ perumai kaḷaik kūṟum kataikaḷiṉ iṭaiyiṭēyē avaṉ taṉatu perumaikaḷai yum nāṭṭa maṟantuviṭavillai. ivvāṟu teyvaṅkaḷaip paṟṟiya “purā ṇaṅkaḷ” tōṉṟiṉa. pūcāri, tāṉ, taṉatum pali celuttum teyvatti ṉatum perumaikaḷaik kaṟpittu eḻutivaitta nūlkaḷē muṟkālac camaya nūlkaḷākum.
camayam eṉpatil aṭaṅkiyavai
camayam eṉṟavuṭaṉ teyvam, pūcāri, pali, vaḻipaṭupavaṉ eṉṉum nāṉkiṉ tōṟṟaṅkaḷum namatu akattē eḻukiṉṟaṉa. innāṉkiṉ cērkkaiyē camayam eṉṉum karuttu makkaḷ uḷḷattiṟ patiyalāyiṟṟu.
teyvaṅkaḷiṉ vaṭivam
camātik kaṟkaḷē teyvam uṟaiyum iṭamākavaittu vaḻipaṭap paṭṭaṉa. kaṟkaḷai vaḻipaṭṭa makkaḷ iṟantavarkaḷaik kaṟkaḷil cetukki vaittum vaḻipaṭuvārāyiṉar. im muṟaiyiṉāl kaṟkaḷiṉ iṭattaik kaṟkaḷil cetukkappaṭṭa āṇ peṇ uruvaṅkaḷ ēṟṟatum uṇṭu.
mara vaṇakkattiṉ tōṟṟam
iṟantavarkaḷ vaṇakkattai oppa, mara vaṇakkamum ivvulakam muḻumaiyilum paraviyiruntatu. makkaḷ maraṅkaḷait teyvaṅkaḷāka vaḻipaṭuvatillai; am maraṅkaḷil teyvaṅkaḷ uṟaivatākak karuti avaikaḷaiyē vaḻipaṭukiṉṟaṉar. pirētam putaikkappaṭṭa iṭattil, muḷaittu vaḷarum maraṅkaḷ iṟantavariṉ allatu avariṉ āvikaḷ uṟaiyum iṭaṅkaḷākak karutappaṭṭaṉa. pirētaṅkaḷaip putaittapiṉ avviṭaṅkaḷil maraṅkaḷai allatu marakkiḷaikaḷai nāṭṭum vaḻakku iṉṟum pala makkaḷiṭaiyē kāṇappaṭukiṉṟatu. ākavē iṟantavarkaḷ āvikaḷukkuc ceyyappaṭum vaḻipāṭṭai oppa im maraṅkaḷum pali koṭuttu vaḻipaṭappaṭṭaṉa.
pāmpu vaṇakkam
camātikaḷil ūrntu cellum pāmpu, iṟantavariṉ piṟappu eṉṟu karutappaṭṭatu. ik karuttu allatu nampikkai iṉṟum ulakiṉ pala pākaṅkaḷiluḷḷa makkaḷiṭaiyē kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ākavē pāmpukaḷ iṟantavarkaḷiṉ maṟu uruvaṅkaḷākak karutappaṭṭaṉa. 1ākavē makkaḷ ataṉaik kollātu ataṟkup pāl vaittum piṟa uṇavukaḷaik koṭuttum vaḻipaṭalāyiṉar. ulakil pāmpu vaṇakkam kāṇappaṭāta iṭam illai eṉak kūṟalām. itaṉāl pāmpu vaḻipāṭum iṟantavar vaḻipāṭṭiṉ oruvakai eṉat terikiṉṟatu.
kiṇaṟukaḷ
muṟkālac camātikaḷ āṟukaḷiṉ arukē eṭukkappaṭṭaṉa. camātikaḷ kōyilkaḷāṉapōtu avaikaḷiṉ pakkattiṟ cellum nīr ūṟṟukkaḷ teyvattaṉmai uṭaiyaṉavākak koḷḷappaṭṭaṉa. avvāṟukaḷukkup palikaḷ iṭṭu vaṇaṅkappaṭṭaṉa. avai pāvattait tīrkkum tīrttaṅkaḷākak koḷḷappaṭṭaṉa. ellā iṭaṅkaḷilum āṟu iruppatillai. āṟu illāta iṭattil āṟṟukkup patil kiṇaṟu tōṇṭappaṭṭatu. kiṇaṟṟukkup palikaḷ iṭappaṭṭaṉa. ivvāṟu kōyilkaḷukkup pakkattē uḷḷa kiṇaṟukaḷ tīrttaṅkaḷāyiṉa.
kuṟippu: ituvaraiviṟ kūṟiyavai camayam tōṉṟiyatiṉ oru vakai. camayam vēṟu vakai yilum tōṉṟiyuḷḷatu. vevvēṟu vakaiyākat tōṉṟiya camayak koḷkaikaḷ oṉṟōṭu oṉṟu kalantuḷḷaṉa. avaikaḷai iṉṟaiya camayaṅkaḷuṭ kāṇalām.
tāy vaṇakkam
makkaḷiṉ muṟparuvattil tāyē atikāramuṭaiyavaḷāyirun tāḷ; 1 āṭci avaḷ kaiyil iruntatu. tantaikkup piḷḷaikaḷiṭattil urimai uṇṭākavillai. cottu peṇkaḷukkē uṭaiyatāyiruntatu. ak kālattil makkaḷ tāyaik kaṭavuḷāka vaḻipaṭṭaṉar. ulakil, mutal tōṉṟi naṭaipeṟṟatu tāyvaṇakkam eṉpatai varalāṟṟu āciriyarkaḷ ellōrum ottuk koḷkiṉṟaṉar.
taraitteyvam
ip pūmiyiṉiṉṟum payir paccaikaḷ tōṉṟuvataip paḻaṅkāla makkaḷ kaṇṭārkaḷ. avarkaḷukku atu mika viyappāyiruntatu. payir paccaikaḷait tōṟṟuvikkiṉṟa it taraiyai avarkaḷ tāyk kaṭavuḷākak koṇṭu vaḻipaṭalāṉārkaḷ. vitaippuk kālaṅkaḷil avarkaḷ ik kaṭavuḷukkup palikaḷ iṭṭu vaḻipaṭṭārkaḷ. viḻāk kālaṅkaḷil iṭakkarāṉa kiriyaikaḷ naṭattappaṭṭaṉa. ivvāṟu tōṉṟi naṭaipeṟṟa tāyk kaṭavuḷ vaḻipāṭē, cattivaṇakkam eṉṉum peyar peṟuvatāyiṟṟu. iv vaḻipāṭu ulaka makkaḷ ellōrukkum potuvāṉatu.
kōyiṟ kiriyaikaḷ
āvikaḷukkup paliyiṭṭōr oruvarukku uṇavu aḷikkum pōtu ceyyum upacāraṅkaḷait teyvattukkuc ceytārkaḷ. tāyk kaṭavuḷai vaḻipaṭṭōr oru tāykkuc ceyyappaṭum paṇiviṭaikaḷai otta kiriyaikaḷaic ceytārkaḷ. ivvāṟu kiriyaikaḷ makkaḷiṉ vāḻkkai muṟaiyai aṭippaṭaiyākak koṇṭaṉa. piṟkālattil tām ceyyum kiriyaikaḷiṉ poruḷ, maṟaivāyirukkumpaṭi cila māṟṟaṅ kaḷaiyum ceyyalāṉārkaḷ.
ñāyiṟṟu vaṇakkam
muṟkūṟiya vaḻipāṭukaḷ tōṉṟi naṭaipeṟumpōtu iṉṉoru vaḻipāṭu tōṉṟiṟṟu. iv vulakil niṟaintuḷḷa iruḷaip pōkkuva tākiya ñāyiṟṟiṉ tōṟṟam makkaḷ karuttiṟpaṭṭatu. avarkaḷ ivvoḷiyuṭaiyatākiya poruḷē ellāt teyvaṅkaḷukkum mēlāṉatu eṉṟu eṇṇiṉārkaḷ; pali celutti ataṉai vaḻipaṭ ṭārkaḷ. iv vaḻipāṭu ulaka makkaḷ ellōrukkum potuvāyuḷḷatu.
ñāyiṟṟai makkaḷ malai mukaṭukaḷiṟ kaṇṭu vaḻipaṭṭārkaḷ. ākavē kaṭavuḷiṉ iruppiṭam malaimukaṭu eṉa makkaḷāl nampap paṭṭatu. ākavē ñāyiṟṟu vaṇakkam malai cūḻnta nāṭukaḷ oṉṟil tōṉṟiyiruttal ākalām.
cey kuṉṟukaḷ
ellā nāṭukaḷilum malaikaḷ iruppatillai. malaiyillāta nāṭukaḷil vāḻnta makkaḷ malaikaḷukkup patil ceykuṉṟukaḷ eḻuppi ṉārkaḷ. ac cey kuṉṟukaḷ mītu ñāyiṟṟiṉ vaṭivāṉa vaṭivaṅkaḷai vaittārkaḷ. aṅku ñāyiṟṟuk kaṭavuḷai vaḻipaṭṭārkaḷ. iv vakaiyāṉa ñāyiṟṟiṉ kōyilkaḷ amerikkā, āppirikkā, mēṟku āciyā mutaliya nāṭukaḷil kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
mukkōṇak kaṟkaḷ
cey kuṉṟukaḷai eḻuppuvatu eḷitaṉṟu. ākavē makkaḷ ceykuṉṟu allatu malaivaṭivamāṉa mukkōṇak kaṟkaḷai niḻal maraṅkaḷiṉ kīḻ niṟuttiṉārkaḷ. avaikaḷai ñāyiṟṟiṉ vaṭivaṅkaḷāka vaḻipaṭṭārkaḷ. mukkōṇak kaṟkaḷ nāḷaṭaivil aṭi akaṉṟu nuṉi oṭuṅkiya ‘ātīṇṭu kuṟṟi’kaḷiṉ vaṭivai aṭaintaṉa.
tī, tiṅkaḷ vaḻipāṭukaḷ
oḷiyuṭaiya ñāyiṟṟai vaḻipaṭṭa makkaḷ oḷiyuṭaiyaṉavākiya tiṅkaḷ, tī eṉpavaikaḷaiyum vaḻipaṭalāyiṉar. kōyilkaḷil oru pōtum avintu pōkātapaṭi tī erittuk kāppāṟṟappaṭṭatu. ellāk kālaṅkaḷilum ñāyiṟu tiṅkaḷ eṉpavaikaḷaik kāṇṭal aritu. ākavē makkaḷ ñāyiṟu, tiṅkaḷ, tī eṉpavaikaḷaik kuṟikka vaṭṭam, piṟai, mukkōṇa vaṭivāṉa kuṇṭaṅkaḷil tī vaḷarttu, mūṉṟu oḷi yuṭaip poruḷkaḷaiyum vaḻi paṭuvārkaḷ. aṭi nimirntu nuṉi oṭuṅkiya kaṟkaḷ muccuṭarkaḷaik kuṟikkum vaṭivaṅkaḷākavum karutappaṭṭaṉa.
pala uṟpattiyuṭaiya kaṟṟūṇkaḷ ñāyiṟṟiṉ kuṟiyāka māṟutal
camātikaḷiṉ mītu niṟuttappaṭṭa kaṟṟūṇkaḷ, āvikaḷ uṟaiyum iṭaṅkaḷ eṉak koḷḷappaṭṭu, vaḻipaṭappaṭṭaṉa eṉṟu muṉ kūṟiṉōm. paḻaiya pali pīṭaṅkaḷum tūṇkaḷiṉ vaṭivaip peṟṟu vaḻipaṭappaṭṭaṉa. ivvāṟu vaṇakkattuk kuriyaṉavākiya kaṟṟūṇkaḷ ippoḻutu ñāyiṟṟiṉ vaṭivam eṉak koḷḷappaṭalāyiṉa. itu paṟṟiyē ñāyiṟṟiṉ vaṭivākiya iliṅka uṟpattik kuriya paḻaṅkatai palavākak kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
mikap paḻaiya makkaḷ vaḻipaṭṭa tāyk kaṭavuḷiṉ vaṭivam
mikap paḻaiya makkaḷ ‘cōki’ eṉṉum oru vakaikkaṭal uyiriṉ ōṭṭiṉait tāyk kaṭavuḷiṉ vaṭivākak koṇṭu vaḻipaṭṭaṉar. itaṟkuk kāraṇam avvōṭu peṇkaḷ irakaciya uṟuppu pōṉṟa vaṭivuṭaiyatu. im muṟaiyiliruntu tāykkaṭavuḷaik kuṟikkap peṇṇuṟuppiṉ vaṭivaṅkaḷum amaittu vaḻipaṭap paṭalāyiṉa. ivvakai vaṭivaṅkaḷ ‘mokañcatarō’viṟ kāṇappaṭṭaṉa.
tantai āṭci uṇṭātal
ulakil tāyāṭciyē mutalil iruntateṉṟu ōriṭattiṟ kūṟiṉōm. ciṟitu ciṟitāka nilaimai māṟat toṭaṅkiṟṟu. tantai āṭci uṇṭā yiṟṟu. appoḻutu ellāk kaṭavuḷukkum talaivarākiya ñāyiṟṟuk kaṭavuḷai āṇ kaṭavuḷ eṉak karutappaṭalāyiṉar. atuvē ñāyiṟṟiṉ vaṭivamākiya iliṅkam, āṇ teyvamākak koḷḷappaṭṭatu.
vāṉak kaṭavuḷ
taraikkaṭavuḷait tāykkaṭavuḷākak koṇṭu vaḻipaṭṭa makkaḷ, vāṉattait tantaik kaṭavuḷ eṉak koṇṭārkaḷ. ivvāṟu koṇṭa makkaḷ, iliṅkaṅkaḷai vāṉkaṭavuḷiṉ vaṭivākak koṇṭa ṉar. nāḷaṭaivil vāṉ kaṭavuḷ ñāyiṟṟuk kaṭavuḷākak koḷḷap paṭṭatu. taraik kaṭavuḷ, vāṉkaṭavuḷkaḷai vaḻipaṭṭa makkaḷ, taraik kaṭavuḷai peṇvallamai (uyirkaḷaik karukkoṇṭu īṉukiṉṟa vallamai) eṉṟum, vāṉ kaṭavuḷai āṇvallamai (uyirkaḷai uṇ ṭākkukiṉṟa vallamai) eṉṟum karutiṉārkaḷ. avarkaḷ iliṅkaṅ kaḷai āṇ vallamai eṉavum koṇṭaṉar.
iliṅkattiṉ vaṭivu māṟupaṭutal
ivvāṟu koṇṭa makkaḷ iliṅkaṅkaḷai āṇ uṟuppu vaṭivāka amaikkalāyiṉar. āṇ peṇ vallamaikaḷ cērvatāl, paṭaippukkaḷ tōṉṟukiṉṟaṉa eṉpatai uṇarnta avarkaḷ, iru vaṭivaṅkaḷaiyum iṇaittu oru vaṭivamākak koṇṭum vaḻipaṭa lāyiṉar. ivvāṟu iṇainta vaṭivaṅkaḷ mēṟku āciyāvil ‘ellōkim’ eṉṉum peyar peṟṟaṉa. taṉi vaṭivam pettel, allā, pāl mutaliya peyarkaḷaip peṟṟatu. intiya nāṭṭil ataṟku āvuṭaiyār eṉṟu peyar.
ñāyiṟum tiṅkaḷum āṇ peṇ teyvaṅkaḷātal
intiya makkaḷ tiṅkaḷai āṇ teyvamākavē koṇṭārkaḷ. mēṟku āciya nāṭukaḷil tiṅkaḷ peṇ teyvamāka koḷḷappaṭṭatu. iliṅkaṅkaḷ niṟuttappaṭṭirunta niḻal maram, peṇ teyvamākak koḷḷappaṭṭatu. ñāyiṟum tiṅkaḷum kaṇavaṉ maṉaiviyar eṉak koḷḷappaṭalāyiṉa. camātiyiṉ mītu vaḷarnta maram vaḻipaṭappaṭṭa teṉa muṉpu kūṟiṉōm. av vaḻipāṭṭukkuriya varalāṟukaḷum ip poḻutu mara vaṇakkattuk kuriyaṉavōṭu kalantaṉa. nāḷaṭaivil marattukkup patil marattūṇ, kaṟṟūṇukkup pakkattē niṟutti vaḻipaṭap paṭṭatu. im marattūṇ vaṇakkattaiyum oṉṟāka vaittu mayaṅkaṟka. ippoḻutu iṟantavarkaḷiṉ āvi campantamāṉa vaṇakkaṅkaḷ ellām maṟakkappaṭṭu avai ñāyiṟu tiṅkaḷ toṭarpāṉa vaṇakkaṅkaḷ eṉak koḷḷappaṭṭaṉa.
aracak kaṭavuḷ
makkaḷiṉ aṟivu iṉṉoru nilaiyai aṭaintapōtu avarkaḷ ñāyiṟē iv vulakattukkellām aracaṉ. avaṉāl makkaḷai āḷum poruṭṭu aṉuppappaṭṭa avaṉ putalvaṉē aracaṉ eṉa eṇṇat talaippaṭṭārkaḷ. appoḻutu makkaḷ aracaṉukkuk kaṭavuḷukkuc ceyyum vaḻipāṭṭaic ceytu vantaṉar. avarkaḷum tām kaṭavuḷiṉ atikārattaip peṟṟu āḷap piṟantavarkaḷ eṉa nampi makkaḷ mītu atikāram celuttiṉar. iṟantapiṉ avarkaḷ ñāyiṟṟai aṭaintu ñāyiṟṟuk kaṭavuḷāka māṟukiṉṟārkaḷ eṉa makkaḷ nampiṉārkaḷ. avarkaḷaip putaitta iṭattil ñāyiṟṟiṉ kuṟiyākiya kal naṭṭu vaḻipaṭṭārkaḷ. ivvāṟu tōṉṟiya ñāyiṟṟuk kaṭavuḷarē ekiptil “rā” eṉappaṭuvar.
aracaṉ āṇ kaṭavuḷākak karutappaṭṭatu pōla, araciyar peṇ kaṭavuḷarukkuriya mariyātaiyaip peṟṟaṉar.
ñāyiṟṟuk kaṭavuḷiṉ kōyilil aracaṉē pūcāriyāka iruntāṉ
aracaṉ ñāyiṟṟiṉ putalvaṉ eṉak koḷḷappaṭṭa pōtu ñāyiṟṟuk kaṭavuḷiṉ ālayam aracaṉukku uṟaiviṭamāṉa araṇmaṉai yiṉ vaṭivai aṭaintatu. ñāyiṟṟuk kaṭavuḷukkup pūcai ceyyum pūcāri aracaṉāka iruntāṉ. cila camayaṅkaḷil araca kuṭumpattiṉarē pūcāriya rāka iruntu vantaṉar.
ñāyiṟṟuk kaṭavuḷiṉ vaṭivu māṟupaṭutal
ñāyiṟṟuk kaṭavuḷ, aracaṉukku aracaṉākak karutappaṭṭapōtu, makkaḷ avaraip pēraracaṉ vaṭivil vaḻipaṭat toṭaṅkiṉārkaḷ.
ñāyiṟṟuk kaṭavuḷukku muṟkāla makkaḷ iṭṭu vaḻaṅkiya
iru ciṟanta peyarkaḷ
iv vulakil nākarikam peṟṟu viḷaṅkiya makkaḷ ellōrum nam muḻu mutaṟ kaṭavuḷukku iṭṭu vaḻaṅkiya peyarkaḷai ārāyiṉ, avai oḷi, allatu oḷiyuṭaiyavaṉ eṉṉum poruḷkaḷuṭaiyaṉavākak kāṇap paṭukiṉṟaṉa. ap peyarkaḷuḷ ‘el’ eṉṉum peyar mika virivu aṭaintiruntatu. el eṉpatu oḷi eṉṉum poruḷ tarum paḻantamiḻc col. “ellē ilakkam” eṉpatu tolkāppiyam. mēṟku āciya nāṭukaḷil kaṭavuḷaik kuṟikka el eṉṉum peyar ciṟappāka vaḻaṅkiṟṟu. arāpiyar mēṟku āciyā mutaliya nāṭukaḷil el toṭarpāṉa iṭap peyarkaḷ nūṟṟuk kaṇakkiṟ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. avaikaḷ ellām el kaṭavuḷiṉ kōyilkaḷ irunta iṭaṅkaḷākum. mukamatiyar vaṇaṅkum kaṭavuḷiṉ peyarākiya allā eṉṉum peyar el aṭiyākap piṟantatu. “ellā” eṉpatu allā eṉa vaḻaṅkum. kiṟistuva vētattilum el eliyaṉ, elōkim, elcaṭai mutaliya peyarkaḷ ‘yēkōvā’ kaṭavuḷaik kuṟikka vaḻaṅkiṉa. aracar kaṭavuḷiṉ piṟappukaḷāka (avatāraṅkaḷ) koḷḷappaṭṭa pōtu avarkaḷum tamatu peyarkaḷiṉ iṟutiyil ‘el’ eṉṉum peyaraic cērttu vaḻaṅkiṉārkaḷ. ‘el’ eṉṉum peyarē ‘pāl’ (Baal) pel (Bel) eṉat tirintum vaḻaṅkiṟṟu. kaṭavuḷiṉ aṭiya varkaḷum tam peyarkaḷuṭaṉ el, pāl, pel mutaliya peyarkaḷaic cērttuk koṇṭaṉar. itu intiya makkaḷ cilar tam peyarkaḷuṭaṉ civam, piramam mutaliya peyarkaḷaic cērttu vaḻaṅkuvatai ottatu. ilaṅkai aracar palar, tam peyarkaḷiṉ iṟutiyil civaṉ eṉṉum peyarai iṭṭu vaḻaṅkiṉārkaḷ.
mēṟku āciyāvilaṉṟi intiya nāṭṭilum elleṉṉum peyar kaṭavuḷaik kuṟikka vaḻaṅkiṟṟu. iṉṟum malaiccātiyiṉar cilar ellammā, ellappaṉ (ellaiyaṉ) mutaliya kaṭavuḷarai vaḻipaṭukiṉṟa ṉar. maṉuviṉ pēḻai ceṉṟu taṅkiyateṉappaṭum malai, iḷā virutam eṉappaṭukiṉṟatu. iḷāvirutam eṉpatil iḷā eṉpatu el eṉpataṉ tiripu. ilaṅkait tīviṉ paḻaiya peyar ellam. ellam eṉpataṉ aṭi el. ellē piṉpu il āki ilaṅkai īḻam mutaliya tiripukaḷaip peṟṟatu. el toṭarpāṉa iṭap peyarkaḷ pala, ilaṅkaiyiṟ kāṇap paṭukiṉṟaṉa. ‘nuvara eliyā’ eṉpatu avaikaḷuḷ oṉṟu.
ellai oppa mikap paḻamai uṭaiyatāy, ñāyiṟṟaik kuṟikka vaḻaṅkiya peyar civaṉ. civaṉ eṉpataṟkuc civantavaṉ eṉpatu poruḷ. itaṟku aṭi civa(ppu). iṉṟum pilippaiṉ tīvukaḷ cilavaṟṟiluḷḷa makkaḷ kaṭavuḷaic civappaṉ eṉa vaḻaṅkuvar. civaṉ eṉṉum peyar, makkaḷiṭaiyē tantai āṭci tōṉṟip, periya kaṭavuḷ āṇ eṉṉum koḷkai uṇṭāyirunta kālattil tōṉṟiyiruttal vēṇṭum. mekcikōvil “kolaṟaṭō” āṟṟup paḷḷattākkiluḷḷa kuṉṟu oṉṟil, civaṉ ālayam oṉṟu uḷḷatu. civaṉ ālayam eṉpatu malai ucciyiluḷḷa taṭṭaiyāṉa pakutiyēyākum. ac civaṉ ālayattiṉ kālam, kuṟaintatu pattāyiram āṇṭukaḷukku muṟpaṭṭatāka vēṇṭu meṉa mēl nāṭṭu aṟiñar kūṟiyirukkiṉṟaṉar. epirēyariṉ (Hebrew) mūṉṟāvatu mātam civaṉ eṉappaṭṭatu. mōcē eṉpavar im mātat tiṉ āṟāvatu nāḷ kaṭavuḷāl taṉakku uṇarttappaṭṭa ēḻu kaṭṭaḷai kaḷai makkaḷukku veḷiyiṭṭār. mōcēyiṉ kālam iṟṟaikku 17000 āṇṭukaḷiṉ muṉ. kirīs nāṭṭukku ayalē uḷḷa kirēttā (crete) eṉṉum tīvil, civaṉ eṉṉum paḻaiya nakaram oṉṟu iruntatu. aṅku cintuveḷiyiṟ kiṭaitta putai poruḷkaḷai ottavai kāṇappaṭṭaṉa. cakarā vaṉāntarattil civaṉ eṉṉum pālainilap pacuntarai uṇṭu. aṅku ñāyiṟṟuk kaṭavuḷiṉ aḻipāṭukaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ciṉṉa āciyāvil civās eṉṉum ōr iṭamuṇṭu. cumēriya makkaḷ cilar civaṉ eṉṉum peyaraip peṟṟiruntaṉar. kiṟistuva maṟaiyil col lappaṭum ciyaṉ (Cian) vaḻipāṭu civaṉ vaḻipāṭē eṉa mēṟ pula aṟiñarāl nāṭṭappaṭṭuḷḷatu. ilaṅkait tīvil civaṉ oḷimalai eṉa oṉṟu uḷḷatu. ivai pōṉṟa pala cāṉṟukaḷāl el eṉṉum peyarai oppac civaṉ eṉṉum peyarum ñāyiṟṟuk kaṭavuḷiṉ cālac ciṟanta peyarāka ivvulaka makkaḷāl vaḻaṅkappaṭṭateṉat terikiṉṟatu.
el allatu civaṉ kaṭavuḷiṉ vaṭivaṅkaḷ
iv vulakam muḻumaiyilum el allatu civaṉ kaṭavuḷ kaṟṟūṇ vaṭivil vaḻipaṭappaṭṭār. makkaḷ varalāṟṟaip paṟṟiya ārāycci yāḷar itaṉai naṉku ārāyntu kāṭṭiyuḷḷārkaḷ. makkaḷ ñāyiṟṟuk kaṭavuḷaip pēraracaṉ vaṭivil vaḻipaṭṭa kālam oṉṟu uṇṭu eṉak kūṟiṉōm. av vaḻakku intiya nāṭṭilē toṭaṅki mēṟku nōkkip paraviyiruntateṉat terikiṉṟatu. civaṉ kaṭavuḷiṉ ūrti iṭapam. intiya makkaḷ āriyariṉ varukaikkup piṉṉarē kutiraiyaip paṟṟi aṟintārkaḷ. ataṉ muṉ kaḻutai, erutu eṉpaṉa makkaḷiṉ ūrtika ḷāka iruntaṉa. ak kāla aracar māṭṭaiyē ciṟanta ūrtiyākak koṇṭaṉar. piṟkālaṅkaḷil kaṭavuḷiṉ ūrtiyākiya iṭapamum kaṭavuḷāka vaṇaṅkappaṭṭatu. iv vaṇakkam mēṟkut tēcaṅkaḷukkup paraviṟṟu. appōtu nāṇayaṅkaḷilum muttiraikaḷilum iṭapaṅkaḷ poṟikkappaṭṭaṉa. avviṭapaṅkaḷukku imil kāṇappaṭukiṟatu. imil uḷḷa iṭapaṅkaḷ intiya nāṭṭukkē uriyaṉa. itupaṟṟi iṭapa vaḻipāṭu intiya nāṭṭiṉiṉṟum mēṟkut tēcaṅkaḷukkuc ceṉṟa teṉat tuṇiyappaṭukiṉṟatu. intiya makkaḷ civaṉ kaṭavuḷai iṭapa ūrti uṭaiyavarāyum, oru kaiyil muttalaiccūlam, uṭaiyavarāyum maṟṟak kaiyil kaikkōṭari (maḻu)yai uṭaiyavarāyum vaḻipaṭukiṉṟa ṉar. iv vakai vaṭivaṅkaḷ mēṟkut tēcaṅkaḷiṟ kāṇappaṭṭaṉavāyiṉ avai intiya nāṭṭiṉiṉṟum ceṉṟaṉa eṉṟu tuṇiyappaṭumaṉṟō? papilōṉ nāṭṭilum, ciriyā nāṭṭilum, ciṉṉa āciyāviluḷḷa kitaiti nāṭṭilum ivvakai vaṭivaṅkaḷ kāṇappaṭṭaṉa. ivvakai vaṭivaṅkaḷ kirēkka nāṭṭilum pirittaṉ (iṅkilāntu) nāṭṭilum vaḻipaṭappaṭṭaṉa eṉṟu mēṟpula aṟiñar ārāyntu kūṟiyuḷḷārkaḷ. ekiptiya makkaḷ iṭapattai vaṇaṅkiṉārkaḷ. avarkaḷiṉ amaṉ, ociṟis eṉa ñāyiṟṟaik kuṟikkum kaṭavuḷariṉ ūrti iṭapamākavē iruntatu. 
kaṭavuḷ pēraracaṉ vaṭiviṉaṉāṉa pōtu paḻaiya vaḻipāṭṭuc ciṉṉaṅkaḷ vantu aṭaital
kaṭavuḷ pēraracaṉ vaṭiviṉaṉāṉapōtu, āvi vaṇakkattōṭu toṭarpu peṟṟirunta pāmpu, ak kaṭavuḷiṉ aṇikalamāyiṟṟu. āvikaḷ uṟaiyum cuṭalaiyil tirivaṉa eṉṟu karutappaṭṭa picācukaḷum pūtaṅkaḷum avar parivāraṅkaḷāyiṉa. ñāyiṟu, tiṅkaḷ, neruppu eṉṉum muccuṭar vaḻipāṭṭiṉariṉ mūṉṟu cuṭarkaḷum kaṭavuḷiṉ kaṇkaḷāyiṉa. cuṭalaiyil kiṭakkum elumpukaḷ avar mālaikaḷāyiṉa. cuṭalaiyil uṇṭākum ūmattai erukku eṉpavai, avar cūṭum pūkkaḷāyiṉa. maṇṭai avar ēntum ōṭu āyiṟṟu.
tāykkaṭavuḷ
intiya makkaḷ tāykkaṭavuḷaic ciṅkavākaṉa muṭaiyavaḷākavum, oru kaiyil taṇṭaiyum iṉṉoru kaiyil kēṭakattaiyum vaittirup pavaḷākavum koṇṭu vaḻipaṭukiṉṟaṉar. ekiptiya makkaḷ vaḻipaṭṭa tāyk kaṭavuḷ ciṅka ūrtiyiṉmēl niṟpatākum. itaṉai ottaṉavē ciṉṉa āciyā, ciriyā mutaliya nāṭukaḷil vaḻipaṭappaṭṭa, tāyk kaṭavuḷariṉ vaṭivaṅkaḷumākum. ciṉṉa āciyāvilē kitaiti eṉṉum iṭattilē kiṭaitta paḻaiya nāṇayam oṉṟil, oru pakkattē iru iṭapaṅkaḷ tāṅkum kaṭṭiliṉ mītu tantaik kaṭavuḷum, iru ciṅkaṅkaḷ tāṅkum kaṭṭiliṉmītu tāyk kaṭavuḷum irukkum vaṭivaṅkaḷ poṟik kappaṭṭuḷḷaṉa. tāykkaṭavuḷ vaḻipāṭṭukkuriya ivvaṭivam, intiya nāṭṭiṉiṉṟē ceṉṟiruttal vēṇṭumeṉak karutappaṭukiṉṟatu. ivvulaka nākarikam intiya nāṭṭiṉiṉṟē maṟṟat ticaikaḷukkup parantiruttal vēṇṭumeṉa ji.ār. haṉṭar (G. R.Hunter) heras pātiriyār, ṟais ṭēviṭs, cilṭi mutaliya pala mēlnāṭṭu ārāycci yāḷarkaḷ karutiṉārkaḷ.
mummūrttikaḷ
muṟkāla makkaḷ ellōriṭaiyum mummūrttikaḷ vaḻipāṭu iruntu vantatu. mummūrttikaḷil tāy, tantai, kumāraṉ eṉṟu mūṉṟu kaṭavuḷarum aṭaṅkum. āriyamakkaḷ intiyanāṭu vanta piṉpu mummūrtti kaḷ piramā, viṭṭuṇu, uruttiraṉ eṉappaṭṭaṉar. itu tamiḻ makkaḷum, piṟa makkaḷum koṇṭa muṟaiyaṉṟu.
cevvāṭai uṭuttutal
ñāyiṟu cenniṟakkaṭavuḷ ātaliṉ, ñāyiṟṟuk kaṭavuḷukkup pūcai ceyyum pūcāri civanta uṭaiyai uṭuttāṉ. aracaṉ ñāyiṟṟiṉ putalvaṉ eṉappaṭṭamaiyiṉ avaṉum cevvāṭaiyai uṭuttāṉ. ñāyiṟṟuk kaṭavuḷiṉ pūcārikaḷum aracarkaḷum allāmal araca kuṭumpattiṉarum civappu āṭaiyai uṭuttaṉar. ekiptu papilōṉ mutaliya nāṭukaḷil teyvaṅkaḷukku uṭuttappaṭum uṭai civappu niṟam uṭaiyatāka iruntatu. kirīs, urōm mutaliya nāṭukaḷil kurumār, araca kuṭumpattiṉar, perumakkaḷ allāta piṟar civappu āṭaiyai uṭuttal ākātu eṉṉum caṭṭam iruntu vantatu. iṉṟum urōmaṉ kattōlikka uyarnta kurumār civappu aṅkiyaiyē aṇivar. intiya nāṭṭilum ivvaḻakkē iruntu vantatu. mattiya taraikkaṭaliṉ kiḻakku ōraṅkaḷil vāḻnta piṉīciyar civappu āṭaikaḷai intiyāvukkuk koṇṭuvantu vāṇikam purintārkaḷ. avvāṭai mika vilai uyarntatāka iruntatu. piṟkālaṅkaḷil aracar pūcārikaḷ perumakkaḷ māttiram civappu āṭaiyai aṇitalākiya vaḻakku maṟakkappaṭṭatu. kaṭavuḷiṉ aṭiyār eṉat tammaik kāṭṭikkoḷḷa virumpiya makkaḷ ellōrum civappu āṭai uṭuttiṉar. civappu āṭai mika vilai uyarntatāka iruntatu. ākavē civappukkup patil kāvi tōytta āṭaikaḷ payaṉpaṭuttap paṭṭaṉa. putta kurumār tammai muṉṉaiyavarkaḷiṉiṉṟum vēṟupaṭuttik kāṭṭum poruṭṭu mañcaḷ uṭai uṭuttaṉar. ituvē kāvi uṭai aṇivatiṉ varalāṟākum.
caṅkuvāttiyam
ivvulaka makkaḷ ellōrum caṅkaip puṉitamuṭaiyatākak koṇṭaṉar. caṅkuvāttiyam kaṭavuḷ vaḻipāṭṭiṟ payaṉpaṭuttap paṭṭatu. kiṟittuva vētattilum caṅkuvāttiyam payaṉpaṭuttappaṭṭa ceyti kāṇappaṭukiṉṟatu. iṉṟum cila kiṟittuva ālayaṅkaḷil cila ciṟappuk kālaṅkaḷil caṅku payaṉpaṭuttappaṭukiṉṟatu. intiyā, cappāṉ, amerikkā, kirēttā, kirīs mattiyatarai nāṭukaḷilellām kōyil kaḷil caṅkuvāttiyam payaṉpaṭuttappaṭṭatu.
muttu
muttu uyirccattiyai aḷippatāka ellā makkaḷālum koḷḷap paṭṭatu. atu aracarālum perumakkaḷālum pūcārikaḷālum aṇiyap paṭṭatu. teyvaṅkaḷukkum avai aṇiyappaṭṭatu. muttukkuṭai, muttuppallakku mutaliyaṉa ciṟappuṭaiyaṉa. muttu mikavum vilai ēṟap peṟṟatu. piṟkālaṅkaḷil kaṭavuḷ toṇṭar eṉat tammaik kāṭṭik koḷḷa virumpiya intiya nāṭṭu makkaḷ, muttukkup patil uruttirāk kattai aṇintārākalām. itu ārāyccikkuriyatu.
cuvattikam
cuvattikam eṉpatu ñāyiṟṟiṉ kuṟi. iv vaṭaiyāḷam iliṅka vaṇakkam, pāmpu vaṇakkaṅkaḷaip pōla ulakam muḻumaiyilum vaḻaṅkiṉa. ulakiṉ pala pākaṅkaḷil varalāṟṟuk kālattukku muṟpaṭṭa makkaḷ payaṉpaṭuttiya cuvattikam poṟitta poruḷkaḷ intiya nāṭṭilum, ulakiṉ pala pākaṅkaḷilum kāṇappaṭṭaṉa. putta matattiṉar ñāyiṟṟu vaḻipāṭṭiṉarākavē muṉ iruntārkaḷ. ākavē cuvattikattai avarkaḷ matacciṉṉamākak koṇṭaṉar. kāñciyiluḷḷa putta ālayat tiṉ aḻipāṭukaḷil civaliṅkaṅkaḷ pala kāṇappaṭṭaṉa. puttatantam eṉa vaittu ilaṅkai makkaḷāl vaḻipaṭappaṭuvatu puttariṉ pallaṉṟu; ciṟiya iliṅkamē eṉṟum, puttar kōyilkaḷil vaikkappaṭum muṭi, iliṅkamēyeṉṟum ārāycciyāḷar kūṟiyuḷḷārkaḷ. cuvattika aṭai yāḷattiṉ iṉṉoru vakaiyē ciluvaik kuṟiyākum. kiṟittu nātarukku muṉpum ciluvaik kuṟi camaya ciṉṉamākak koḷḷappaṭṭatu. atu kiṟittu nātar ciluvaiyil aṟaiyappaṭṭamaiyāl tōṉṟiyataṉṟu.
tēvatācikaḷ
teṉṉintiyak kōyilkaḷil tēvatācikaḷaik kāṇkiṉṟōm. ivarkaḷiṉ kaṭamaikaḷum oḻukkaṅkaḷum evai eṉpatai īṇṭu virikka vēṇṭiyatillai. ivvakait tēvatācikaḷ papilōṉ, pālastīṉam, ciriyā, ciṉṉa āciyā, āpirikkā, kirīs, rōm mutaliya nāṭukaḷiluḷḷa kōyilkaḷilum iruntārkaḷ. tēvatāci vaḻakkam tōṉṟiyataṟkup pala kāraṇaṅkaḷ uṇṭu. muṉ ōriṭattil taraik kaṭavuḷ tāyk kaṭavuḷāka vaḻipaṭappaṭṭatu eṉak kūṟiṉōm. ak kaṭavuḷukkup peṇ pūcārikaḷē pūcai ceytārkaḷ. aṅkup peṇ toṇṭarkaḷum vantu kūṭiṉārkaḷ. ak kaṭavuḷukkuc cantati uṟpattikkuriya nērttik kaṭaṉkaḷāl makiḻcci uṇṭākiṉṟateṉak karutappaṭṭatu. ākavē kōyilkaḷil āṇ aṭiyavarkaḷum, peṇ aṭiyavarkaḷum am makiḻccikkuriya ceyalai av viṭattil nikaḻttuvārāyiṉar. aracaṉē kaṭavuḷāṉa pōtu, ñāyiṟṟuk kaṭavuḷiṉ kōyilkaḷil ceyyappaṭum kiriyaikaḷ, ōr araṇmaṉaiyil aracaṉukku avaṉ ēvalāḷar ceyyum paṇikaḷāka naṭattappaṭṭaṉa. aracaṉatu araṇmaṉaiyil āṭalālum pāṭalālum aracaṉai makiḻvikkum peṇkaḷ palar iruntaṉar. itupaṟṟiyē tacarataṉukkum aṟupatiṉāyiram tēviyar. iṉṉum paḻaiya nūlkaḷil collappaṭum aracarukkum nūṟṟukkaṇakkāṉa maṉaiviyar irun tārkaḷ eṉak kūṟappaṭutal kāṇka. aracaṉ niṟaivēṟṟum kiriyai kaḷaik kaṭavuḷiṉ cārpāḷar (piratiniti)kaḷākiya kurumārē niṟaivēṟṟi vantaṉar. piṉpu kōyilkaḷ viyapicāra viṭutikaḷāka māṟiṉa. ālayaṅ kaḷil kuṉṟāt tī vaḷarttalum vaḻakkāyiruntatu. mēṟkut tēcaṅkaḷil araca kumārikaḷum, uyarkulap peṇkaḷumē itaṟkāka niyamikkap paṭṭārkaḷ. kaṭavuṭpaṇi viṭai ceyyum poruṭṭu, ālayaṅkaḷil viṭappaṭṭa peṇkaḷ, kūṭā oḻukkamuṭaiyavarkaḷāka māṟiyatum uṇṭu.
pali
paliyiṭum vaḻakku evvāṟu uṇṭāyiṟṟu eṉṟu muṉ kuṟippiṭṭuḷ ḷōm. maṉita paliyē teyvaṅkaḷukkup piriyamāṉatu eṉṟu makkaḷ karutiṉārkaḷ. maṉitar, maṉita ūṉ pucippavarkaḷāyirunta oru kālam iruntateṉpataip paṟṟi, nām varalāṟukaḷil paṭikkiṉṟōmaṉṟō? pōril ciṟai piṭikkappaṭṭōr, aṭimaikaḷ, vilaikku vāṅkappaṭ ṭōr, kuṟṟavāḷikaḷ eṉpōr perumpālum teyvaṅkaḷukkup paliyāka veṭṭappaṭṭaṉar. avarkaḷiṉ irattam kalaṅkaḷil ēnti teyvac cilai mītum, makkaḷ mītum teḷikkappaṭṭatu. cila camayaṅkaḷil paliyiṭappaṭṭavarkaḷiṉ ūṉ pucikkappaṭṭatu. avvuṭalkaḷai neruppil iṭutalum, kōyiliṉ pakkattē uḷḷa maraṅkaḷiṟ kaṭṭit tūkkuvatum vaḻakkamāyiruntu vantatu. cila camayaṅkaḷil aracar tam piḷḷaikaḷait teyvaṅkaḷukkup pali celutti irukkiṟārkaḷ. ivvakaip paliyaip paṟṟik kiṟittuva vētattiṉ paḻaiya ēṟpāṭṭil kāṇalām.
aracaṉē teyvattukkuc ciṟanta pali eṉa makkaḷ oru kālattiṟ karutiṉārkaḷ. ivvāṟu aracaṉaiyē makkaḷ koṉṟu pali celuttiya varalāṟukaḷ pala carittiraṅkaḷil kāṇappaṭukiṉṟaṉa. kaḷḷikkōṭṭai aracar paṉṉiraṇṭu āṇṭukaḷukkup piṉ taṟkolai puriya vēṇṭu meṉṉum vaḻakku iruntatai mēlnāṭṭuc carittirakkārar kūṟiyiruk kiṉṟaṉar.
aracaṉukkup patil makkaḷāl terinteṭukkappaṭṭa, allatu vilaikku vāṅkappaṭṭa oruvaṉai, aracaṉākap pāvittu paliyiṭuvatum vaḻakkāka iruntu vantatu. iṉṉum makkaḷ aṟivu ciṟitu paṇpaṭṭa pōtu maṉitaṉukkup patil erumai, māṭu, āṭu, paṉṟi, oṭṭakam mutaliya vilaṅkukaḷ paliyiṭappaṭṭaṉa. urōmaiyil ilakkiya kālattilum maṉitaraip paliyiṭum vaḻakkam iruntatu.
paliyiṭuvataip paṟṟiyum oru vakaiyāṉa tattuva ñāṉam uṇṭā yiruntatu. palariṉ pāvattukkāka oruvaṉaip paliyiṭutalē atuvākum. ivvāṟu makkaḷiṉ pāvattukkāka āṇṭil oru muṟaiyō iru muṟaiyō avarkaḷāl terinteṭutta makkaḷ paliyiṭappaṭṭārkaḷ. kiṟittu nātar makkaḷiṉ pāvattukkākac ciluvaiyil aṟaiyuṇṭu iṟantār eṉappaṭuvatum iv vaḻakkaip paṟṟiyatē. oruvaṉiṉ pāvat tukkāka iṉṉoruvaṉ kaṭavuḷait toḻutal pōṉṟa vaḻakkum, mēṟpaṭi koḷkaiyiṉ niḻalēyākum.
cekannātattil palar tērccakkaraṅkaḷiṉ kīḻ paliyāka viḻuntu iṟantaṉar. koṇṭ makkaḷ taraik kaṭavuḷiṉ poruṭṭu maṉita pali celutti vantaṉar. ivai āṅkila aracāṭciyārāl niṟuttappaṭṭaṉa. purāṇaṅkaḷil narapaliyāl teyvam āyiram āṇṭukaḷukkut tirupti yuṟukiṉṟatu eṉṟu eḻutappaṭṭuḷḷatu.
iṟantavar poruṭṭum palikaḷ celuttappaṭṭaṉa. iṟantavaṉait tīyiliṭṭuk koḷuttumpōtu avaṉ maṉaivi, nāy, aṭimaikaḷ pōṉṟavarkaḷum koḷuttappaṭṭārkaḷ. iṟanta kaṇavaruṭaṉ maṉaivi yaiyum pataikkap pataikkat tīyiliṭṭuk koḷuttum vaḻakkam (āṅkila āṭciyiṉarāl niṟuttappaṭum varai) intiya nāṭṭil iruntuvantatu. ataṟku vaitīkar mantiraṅkaḷōṭu kūṭiya kiriyaikaḷaiyum eḻuti vaittiruntārkaḷ. āppirikkāvil iṟantavaṉ oruvaṉukkuc ceyti aṉuppa vēṇṭi iruntāl ac ceytiyai aṭimai oruvaṉ kātil colliyapiṉ avaṉ kaḻuttuk koyyappaṭṭatu.
makkaḷ ivvāṟu teyvaṅkaḷukku maṉitaraiyum vilaṅkukaḷ paṟavaikaḷaiyum veṭṭik koṉṟu paliyiṭuvatē, tām ceyyat takunta mēlāṉa kaṭavuṭpaṇi eṉa nīṇṭakālam nampi vantārkaḷ. uyirkaḷaik kolvatu pāvam eṉṉum uṇarcci avarkaḷ uḷḷattiṟ piṟakka villai.
mēṟkut tēcaṅkaḷil kiṟittuva matam tōṉṟip paraviṟṟu. ak kālaṅkaḷil paḻaiya paliyiṭum vaḻakkaṅkaḷ ciṟitu ciṟitāka niṉṟu pōyiṉa. kiṟittuva camayattukkup piṉ mukamatiya camayam tōṉṟiṟṟu. appoḻutum iv vaḻakkam mēl nāṭukaḷil niṉṟu pōyiṟṟu.
intiya nāṭṭil aṟiyāmaiyuṭaiya makkaḷiṭaiyē paliyiṭum vaḻakkam iruntu varuvatāyiṟṟu. āriyariṉ matattil paliyiṭuvatē mukkiya koḷkai. paliyiṭṭu yākaṅkaḷ ceyvatāl, maṉitaṉ tēvar kaḷukku aracaṉāṉa pataviyai aṭaikiṉṟāṉ eṉṉum koḷkai valipeṟṟiruntatu. ākavē kutiraiyākam, pacuyākam, āṭṭukkaṭā yākam, naramēta yākam pōṉṟa pala yākaṅkaḷ ceyyappaṭṭu vantaṉa. kurukkaḷāyiruntu avvakai yākaṅkaḷaic ceyvataṟku ēṟpaṭṭōrē pirāmaṇar eṉṉum kuḻuviṉarāvar.
makkaḷiṉ aṟivu paṇpaṭṭatu; pāva puṇṇiyaṅkaḷaip paṟṟiya aṟivu uṇṭāyiṟṟu. paṇṭu tām aṟiyāmaiyāṟ purintu vanta palikaḷai, avarkaḷāl viṭamuṭiyavillai. ākavē avarkaḷ māvi ṉāl mirukaṅkaḷaiyum paṟavaikaḷaiyum maṉitaraiyum ceytu teyvaṅ kaḷukkup paliyiṭṭārkaḷ. māviṉāṟ ceyta paṇiyāraṅkaḷaip paṭaittārkaḷ. cilar irattattiṉ kuṟi illāmal ceyyappaṭum paliyil tirupti uṟavillai. ākavē miruka palikkup patil pūciṉikkāy veṭṭappaṭṭatu. irattattukkup patil kuṅkumam pūcappaṭṭatu. iṉṟu iṭappaṭṭu varum pūciṉikkāyp pali, mirukapaliyiṉ tēyvēyākum.
pūcārikaḷ palamaṭaital
pūcārikaḷ evvāṟu tōṉṟiṉārkaḷ eṉṟu muṉ kūṟiṉōm. kōyilkaḷ pala tōṉṟiṉa. kōyilkaḷil puriyum paṇiviṭaikaḷ pala iruntaṉa. oruvaṉ mēlāṉa pūcāriyāka iruntāṉ. avaṉukku uṭ paṭṭup paṭippaṭiyē tāḻnta paṇikaḷaic ceyvataṟkup pala paṭiyāṉa pūcārikaḷ iruntaṉar. urōmaṉ kattōlikka pūcāri varicaiyil itaṉaik kavaṉikkalām. tamiḻnāṭṭil āṟuvakaip pārppār eṉap paṭṭōrum ivvakaiyiṉarē. oru kirāmattil allatu oru ūril kōyilē mukkiyam. kōyilaic cūḻntu makkaḷ iruntārkaḷ. kirāmam allatu ūr, kōyilil irukkum kaṭavuḷ cārpāṉa peyaraippeṟṟatu. makkaḷukkākak kōyil iruppatu eṉṉum karuttu māṟupaṭṭuk kōyilukkāka makkaḷ irukkiṟārkaḷ eṉṉum koḷkai uṇṭā yiṟṟu. pūcāri kaṭavuḷiṉ viruppaṅkaḷai aṟintu collavum, makkaḷiṉ tēvaikaḷaik kaṭavuḷukku uṇarttavum, vallavaṉ eṉṟu makkaḷ nampiṉar. ataṟkēṟpa avaṉ kaṭavuḷiṉ vākku eṉa veḷippāṭu (oracle) coṉṉāṉ. makkaḷ avaṉiṭam mikavum payapatti uḷḷavarkaḷāka iruntaṉar. pañcam piṇi pōṉṟa kālaṅkaḷil makkaḷ avaṉai yōcaṉai kēṭṭārkaḷ. avaṉ teyvam āṭik, kaṭavuḷiṉ eṇṇaṅ kaḷait terivittāṉ. cila camayaṅkaḷil teyvam aracaṉaiyē paliyākak kēṭkiṉṟatu eṉṟu avaṉ coṉṉāṉ. uṭaṉē makkaḷ aracaṉaik koṉṟu paliyiṭṭārkaḷ.1
mōṭca narakaṅkaḷiṉ tiṟavukōl tamatu kaiyil iruppatākavum, avarkaḷ makkaḷai nampa vaittu naṭu naṭuṅkac ceytārkaḷ. ivarkaḷ aracaraiyum aṭi vaṇaṅkumpaṭi ceyyum valimaiyaip peṟṟaṉar. cakkara varttikaḷum avaṉ kāl aṭikaḷai muttamiṭṭārkaḷ.2 12 ām nūṟ ṟāṇṭil pōppāṇṭavar aracarukkāvatu vicuppāṇṭavarukkāvatu oru atikāramum illai eṉṟum, avarkaḷ peṟṟuḷḷa atikāram taṉṉiṭattiṉiṉṟu kiṭaittatākumeṉṟum, tām ulakattukkut talaivaṉ eṉṟum ōr aṟikkaiyai veḷiyiṭṭār.
pūcārikaḷ mantiravātikaḷ
potumakkaḷ uyarnta aṟivukkuk kaṭṭuppaṭamāṭṭārkaḷ; maruntu, māntirīkam pōṉṟa vittaikaḷukkē aṭimaippaṭuvārkaḷ. itaṉai muṟkālap pūcāri aṟiyātavaṉallaṉ. avaṉ cila tantiraṅ kaḷaik kaiyāṇṭu makkaḷai vacappaṭuttiṉāṉ. avaṉ maṟṟavarkaḷ viḷaṅkik koḷḷāta vakaiyil cila kiriyaikaḷaic ceytāṉ. maṟṟavarkaḷ viḷaṅka māṭṭāta cila coṟṟoṭarkaḷai mantirameṉa muṇumuṇuttāṉ. avaṉ ceyyum kiriyaikaḷilum, collum mantiraṅ kaḷilum periya vallamai iruppatāka makkaḷ nampiṉārkaḷ, iṉṉum nampi varukiṟārkaḷ. iṉṉum pūcāri nōykaḷukku nūl kaṭṭutal, kuḻai aṭittu mantiram (pāṭam) pōṭutal, taṇṇīril mantiram ōtik koṭuttal, teyvam ēṟi āṭi veḷippāṭu kūṟutal pōṉṟavai, paḻamai toṭṭup pūcārikaḷ kaiyāṇṭu varum tantiraṅkaḷēyākum.
camaya campantamāṉavaiyum, kaṭavuḷ aruḷāl collappaṭṭaṉa veṉṟu avarkaḷāl eḻutappaṭṭaṉavumāṉa nūlkaḷai maṟṟavarkaḷ aṟiyāvakai maṟaittu vaittārkaḷ, paḻaiya kiṟittavarkaḷ, āriyar, tamiḻar, ekiptiyar ellōriṭaiyum iv vaḻakku iruntatu. kurumārkaḷ, maṟṟavarkaḷukku viḷaṅkāta oru moḻiyai vaittuk koḷvatu vaḻakkam. ivvāṟu illāviṭil potumakkaḷai ēmāṟṟuvatu kaṭiṉamākum.
tokuppurai
ituvaraiyum kūṟiyavaṟṟāl, muṟkālattut toṭaṅki naṭai peṟṟa camayam eṉṉa eṉṟu namakku viḷaṅkukiṉṟatu. iṟantavarkaḷiṉ āvi vaṇakkattil toṭaṅkiya camayam, pūcārikaḷiṉ āṭci varaiyil paṭippaṭiyē vaḷarcci aṭaintatai nām naṉku aṟintukoṇṭōm. pūcārikaḷiṉ atikāram mēl ōṅkiyirunta kālattil, avarkaḷ tamatu varuvāyai nāṭip pala mūṭap paḻakkavaḻakkaṅkaḷai makkaḷiṭaiyē tōṟṟuvittaṉar. ap paḻakkaṅkaḷai nilaināṭṭum poruṭṭuk kaṭavuḷ coṉṉatākap pala kaṟpaṉai nūlkaḷai eḻuti, makkaḷiṭaiyē paravac ceytaṉar. maṟumaiyil taṉatu nilaimai eṉṉa ākumō eṉṟu niṉaittu ēṅkik koṇṭirunta makkaḷ, maṟumaiyil tamakku nērakkūṭiya tuṉpaṅkaḷait tāṇṭuvataṟkut teppam kiṭaittateṉa niṉaittu appoy nūlkaḷiṟ collappaṭṭavāṟu oḻukat talaippaṭṭārkaḷ. pala nūṟṟāṇṭukaḷākat toṭarntu varukiṉṟa am mūṭap paḻakkaṅkaḷai makkaḷ caṭutiyil niṟuttuvatu aritu. mācimakat tīrttam eṉṟu makkaḷ kōṭikkaṇakkil kumpalāyk kūṭik kuḷattil kuḷikkiṉṟaṉar. itaṟkuk kāraṇam kuṟikkappaṭṭa oru kuḷattil, kuṟikkappaṭṭa oru nāḷil kuḷittāl maṉitaṉ purinta pāvaṅkaḷ kaḻiyum eṉap pūcārikaḷ eḻuti vaitta kataiyē ākum. makkaḷ ellōrum pāvam ceypavarkaḷē. pāvam ceyyum mūṭamakkaḷ ataṉai eḷitil kaḻuviviṭalāmeṉat tiraḷkiṉṟaṉar. cukātārak kuṟaiviṉāl vāntipēti pōṉṟa tottu nōy kaṇṭu uṭaṉē iṟakkiṉṟaṉar. pūcārikkup paṇam koṭuttuk kaṭavuḷukkuk kuṭamuḻukkāṭṭutal, āyiran tirunāmaṅkaḷaic collac ceytal pōlvaṉa, pūcāriyiṉ “uṇṭiyalai” nirappumpaṭi ceyyap paṭṭuḷḷa cūḻccikaḷē aṉṟip piṟavalla. tiruppatikkuk kuṭai koṇṭu pōtal pōṉṟa vaḻakkamum iv vakaiyiṉatē. uṇmaiyāka īṭēṟum vaḻiyai makkaḷ aṟintukoḷḷātu, muṭṭāḷ taṉamāka vīti vītiyāka alaintu allōla kallōlap paṭuvatu mika mika iraṅkat takkatu. makkaṭ camūkam īṭēṟuvataṟku iṉṟu aṟiñar ceyyattakkatu pūcāri āṭciyai oḻippatum, makkaḷ camayam eṉṉum peyarāl viḻalukkiṟaitta nīrai oppa, poruḷaiyum kālattaiyum virayam ceyvataiyum taṭuppatumēyākum. iṉṟaiya camayattiṉ muṭivu ettattuvak koḷkaikaḷaiyum aṭippaṭaiyākak koḷḷātu. cōmpēṟikaḷākiya pūcārikaḷaik koḻukka vaippatēyākum.
camaya cīrtiruttam
mēṟku ulakil camayam mikavum cīraḻintiruntatu. camayam eṉṉum peyarāl pala koṭumaikaḷ naṭantaṉa; kolaikaḷ atikarittaṉa; viyapicāraṅkaḷ perukiṉa. pūcāri āṭci uccanilai aṭaintiruntatu. akkālattilēyē pālastīṉ nāṭṭil kiṟittunātar tōṉṟiṉār. avar teyvam oṉṟu eṉṉum koḷkaiyai upatēcittār; “taṉṉaip pōl piṟarai nēci” eṉa makkaḷukku nallaṟivu koḷuttiṉār. kiṟittunātariṉ nallupatēcaṅkaḷ makkaḷiṉ maṉattaik kavarntaṉa. palar avarukku māṇākkarāṉārkaḷ. nallaṟivu peṟa āvalkoṇṭa makkaḷ avaraic cūḻntārkaḷ. kurumār itaṉaik kaṇṭu poṟārāyiṉar. avarai evvakaiyilēṉum koṉṟuviṭak karutiṉārkaḷ; avar, tāṉē aracaṉ eṉa makkaḷukkup pōtittār eṉa, nītipatiyiṉ muṉ kuṟṟañcāṭṭiṉar. avaṉ avarai avamāṉappaṭuttic ciluvaiyil aṟaintu kollumpaṭi kaṭṭaḷai iṭṭāṉ. ak kālattil mata cīrttiruttañ ceyya eḻuvōriṉ muṭivu ivvāṟāka iruntatu. pūcārikaḷ, allatu kurumār tamatu atikārattukkup paṅkam viḷaiyāta vāṟu mēṟkūṟappaṭṭatu pōṉṟa aṭakkumuṟaic ceyalkaḷaik kai yāṇṭu vantaṉar. pōppu āṭciyil ivvakaiyāṉa pala koṭumaikaḷ naṭantaṉa. avaikaḷ varalāṟukaḷiṟ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. mattiya kālat til uyarnta kalvi aṟivuṭaiya oru pirapu, pōppu āṭcikku māṟāka nūl veḷiyiṭṭataṉ viḷaivāka, kātu mūkku mutaliya uṟuppukkaḷ aṟukkappaṭṭum, cavukkāl aṭikkappaṭṭum ciṟaiyiliṭṭum cittira vatai ceyyappaṭṭa varalāṟu, nūlkaḷiṟ kāṇappaṭukiṉṟatu. 1kiṟittu nātar piṟkāla makkaḷkaḷāl vaḻipaṭappaṭṭār. kiṟittu matam pōp āṭcikku uṭpaṭṭup paḻaiya pūcāri āṭciyiṉ kaṭumaiyai aṭainta pōtu, mārṭiṉ lūtar eṉṉum pēraṟiñar tōṉṟi cīrtiruttattaik koṇṭuvantār. mārṭiṉ lūtariṉ cīrtirutta muṟaikaḷaip palar piṉpaṟṟiṉar. avarkaḷ pōppu āṭciyiṉiṉṟum naḻuvi ip putiya matattil cērntaṉar.
kiṟittunātarukkup piṉ mukamatu napi eṉṉum oru periyār arāpiya nāṭṭil tōṉṟiṉār. akkālattil pūcāri āṭciyum ciṟu teyva vaḻipāṭukaḷum, peritum talaiyeṭuttiruntaṉa. appoḻutu ‘napi kaṭavuḷ oruvarē uḷar; avar allā. vikkiraka vaḻipāṭukaḷ aḻikkat takkaṉa, eṉṟu makkaḷiṭaiyē pōtittār. ataṉāl kōyilkaḷil varuvāy kuṟaiyat toṭaṅkiṟṟu. pūcārikaḷ napiyaik kolla muyaṉṟārkaḷ. napi ciṟanta pōrvīraṉ. avar palarait tamakkup pakka palamākat tiraṭṭik koṇṭu paṭai palattiṉāl nāṭṭaiyē tam vacappaṭuttik koṇṭu taṉatu koḷkaikaḷai nilaināṭṭiṉār. kiṟittu matam, mukamatu matam eṉpavai mikap paraviṉamaiyāl, makka ḷiṭaiyē camayam eṉṉum peyaruṭaṉ kāṇappaṭṭa mūṭap paḻakka vaḻakkaṅkaḷ pala maṟaintaṉa.
intiya nāṭṭai āriyar aṭaintapōtu, vilaṅkukaḷaik koṉṟu iyaṟṟappaṭum yākaṅkaḷāl māttiram makkaḷ īṭēṟalām eṉṉum pollāta koḷkai makkaḷiṭaiyē paraviṟṟu. eṇṇiṟanta vilaṅkukaḷ yākam eṉṉum peyariṉāl kollappaṭṭaṉa. ap poḻutu puttar eṉṉum periyavar vaṭanāṭṭil tōṉṟiṉār. avar āriyariṉ pollāta koḷkaikaḷai etirttup pōrāṭiṉār. avar uṇmai upatēcaṅkaḷaik kēṭṭa makkaḷ avaraip piṉpaṟṟiṉar. ivar araca kuṭumpattavarāy iruntār. ivarukkup potumakkaḷiṉ ātaravu peritāka iruntatu. ākavē kiṟittu nātaraik koṉṟatu pōlap pūcārimārāl puttaraiyum kolla muṭiyavillai. puttamatam ulakam eṅkum paraviṟṟu. makkaḷ puttaraiyē kaṭavuḷāka vaṇaṅkat talaippaṭ ṭārkaḷ.
piṟkālattil tōṉṟiya caiva camaya kuravarkaḷ, oru teyva vaḻipāṭṭaiyē vaṟpuṟuttiṉārkaḷ. iṉṟu tamiḻaruṭaiya camayam uṇmaip pōkkiṉiṉṟum vilakiyuḷḷatu. paruppai eṟittuviṭṭuk kōtaik kaippaṟṟiyavaṉaip pōla makkaḷ uṇmai vaḻiyai nāṭātu vīṇ āravāraṅkaḷaiyē poruḷeṉak karutic cīraḻikiṉṟaṉar. iṉṟu perum puraṭci tōṉṟic camayattil cīrtiruttam uṇṭākka vēṇṭiyatu avaciyamākum.
tattuvañāṉam utayamātal
makkaḷiṉ aṟivu kālattukkuk kālam paṇpaṭṭuvantatu, āyiṉum perumpālōriṉ pōkku paḻaiya pōkkilēyē ceṉṟatu. ciṟupāṉmai yōr maṉaamaitiyuṭaṉ iruntaṉar. avarkaḷ camayam eṉṉum peyarāl ulakil naṭappavaikaḷai nōkkiṉar. avaikaḷil uyarnta koḷkaikaḷ evaiyum iruppataik kāṇārāyiṉar. ākavē uṇmai kāṇuvatil avarkaḷiṉ uḷḷam āḻntu ceṉṟatu. maṉitaṉiṉ maṉam mika āṟṟal vāyntatu. ataṉai ōr iṭattil niṟuttiṉāl periya āṟṟal uṇṭākiṉṟatu. maṉatai oru vaḻippaṭuttic ceyyappaṭum maṉōvaciyam (hipnāṭṭicim) aṟituyil (māknaṭṭicim) mutaliya vittaikaḷiṟ payiṉṟōr, nām viyakkattakka aruñceyalkaḷaic ceytu kāṭṭukiṉṟaṉaraṉṟō? maṉatai oru vaḻippaṭuttiya makkaḷ, tammaip paṟṟiyum ulakaippaṟṟiyum ivviraṇṭaiyum iyakkum kaṭavuḷaip paṟṟiyum uṇmaikaḷaik kāṇa muyaṉṟu vantārkaḷ. iv vuṇmaikaḷai āravāraṅkaḷāṟ kāṇamuṭiyātu. mokañcatarōvil yōkattil vīṟṟirukkum kaṭavuḷ vaṭivuṭaiya muttirai oṉṟu kāṇappaṭu kiṉṟatu. itaṉāl mika muṟkālattil aṟiñar cilar, maṉattai oruvaḻip paṭuttap paḻaki uṇmaikaḷai aṟiya muyaṉṟu vantārkaḷ eṉat terikiṉṟatu.
avvāṟu maṉatai oruvaḻippaṭuttiya aṟiñar uyir, ulakam, iṟaivaṉ eṉṉum mupporuḷ uṇmaikaḷai aṟintārkaḷ. tām aṟintavaṟṟaip pakkuvam vāynta cilarukkuk kūṟiṉārkaḷ. ivvuṇ maikaḷ ivvāṟu nīṇṭakālam kuru māṇākka muṟaiyil vantaṉa. avarkaḷ potu makkaḷ camayam eṉakkoṇṭu uḻalum puṟaviṭayaṅ kaḷil maṉam paṟṟātiruntaṉar. ivvāṟu ulakil iruvakaic camayaṅkaḷ nilaviṉa. muṉṉataip puṟaccamayam eṉṟu kūṟalām. ataṉait tēṅkāyaic cuṟṟi mūṭiyuḷḷa tōlukku oppiṭalām. pintiyatait tōliṉkīḻum, vayiramāṉa ōṭṭiṉ kīḻum uḷḷa ataṉ paruppukku oppiṭalām.
maṉam, vaḷarcci aṭaivatiṉālē makkaḷ uyarnilai eytutal kūṭum. mūṭap paḻakka vaḻakkaṅkaḷiṉāl maṉitaṉ tāḻnilai eytuvāṉ. namatu nāṭṭil makkaḷ mūṭap paḻakka vaḻakkaṅkaḷukku aṭimaikaḷāka irukkiṉṟaṉar. ākavē, avarkaḷ ellāt tuṟaikaḷilum tāḻntu, ulaka makkaḷilēyē tāḻnta nilaiyiṉar eṉṉumpaṭi nāḷ vītam oṭuṅki varukiṉṟaṉar.
tattuva ñāṉaṅkaḷōṭu kūṭiya camayam, mēṟku ulakattavarāl aṟiyappaṭāmal iruntatu. kirēkka nāṭṭilē ki.mu. āṟām nūṟṟāṇṭu varaiyil pitākāras eṉṉum aṟiñar iruntār. avar uyir, ulakam, kaṭavuḷ pōṉṟa uṇmaikaḷai viḷakkum ñāṉattai mutaṉ mutal kirēkka makkaḷukku veḷiyiṭṭār. ivar intiya nāṭṭukku yāttirai ceytu kapilariṉ cāṅkiya matakkoḷkaikaḷaip payiṉṟu ceṉṟār eṉṟu kōlpurūk (Colebrooke) eṉṉum āciriyar kūṟiyuḷḷār. kirēkkariṉ tattuva ñāṉak koḷkaikaḷ perumpālum teṉṉintiya makkaḷiṉ cittānta cāttira nūṟporuḷkaḷai ottaṉa.
tamiḻariṉ camayam
ituvaraiyil ulaka makkaḷ ellōrukkum potuvāyuḷḷa camayakkoḷkaikaḷaik kūṟivantōm. muṟkālac camayam eṉpatu makkaḷiṉ palavakaippaṭṭa aṟivu vaḷarccip paruvaṅkaḷil tōṉṟi vaḻaṅkiya paḻakka vaḻakkaṅkaḷiṉ tokutikaḷākak kāṇappaṭukiṉṟaṉa. iṉṟu kalvi aṟivillāta potumakkaḷiṉ camayam ituvē. kalvi yaṟivuḷḷavarkaḷil palarum ituvē uṇmaiyāṉa camayam eṉak karuti varukiṉṟaṉar. “paḻakkaṅ koṭitukāṇ” eṉa oru tattuvañāṉi kūṟiyuḷ ḷār. cittānta nūlkaḷil kūṟappaṭṭuḷḷa tattuvak koḷkaiyuṭaiya camayam kāṇappaṭavillai.
mokañcatarō makkaḷiṉ camayam
mokañcatarō makkaḷiṉ camayam iṉṟaikku aiyāyiram āṇṭu kaḷukku muṟpaṭṭatu. mokañcatarō muttiraikaḷil poṟikkappaṭṭa eḻuttukkaḷaik koṇṭu paḻaiya cintuveḷit tamiḻariṉ camayam ev vakaiyiṉatu eṉṟu nammāl aṟiyakkūṭiyatāy irukkiṉṟatu. heras pātiriyār mokañcatarōc camayattaippaṟṟi ārāyntu kūṟi yiruppatai iṅkut tarukiṉṟōm.1
mokañcatarō muttirai oṉṟil, “iṟuvaṉ kommiṉṉaṉīr” eṉap poṟikkappaṭṭuḷḷatu. kaṭavuḷukkuk kompu (vāttiyam) ūtukiṉṟa mīṉavar eṉpatu ataṉ poruḷ. iṉṉoru muttiraiyil “kōyil ellāk kaṭavuḷ atu” eṉṟu poṟikkappaṭṭuḷḷatu. kōyililuḷḷa ellāk kaṭavuḷarilum periya kaṭavuḷ eṉpatu ataṉ poruḷ. iraṇṭu paṭṭaiyaṅkaḷ nālūril irukkum viṭukaṇ eṉṉum kaṭavuḷaippaṟṟik kūṟukiṉṟaṉa, kaṭavuḷarukku kaṇṇimai illai eṉa vaḻaṅkum intiya makkaḷiṉ aitīkaktōṭu itu peritum ottirukkiṉṟatu. avarkaḷ ellāvaṟṟaiyum pārttukkoṇṭu irukkiṉṟamaiyāl, kaṇṇai mūṭamāṭṭārkaḷ eṉpatē kaṇṇai imaiyātavarkaḷ eṉpataṉ poruḷākum.
oru muttiraiyil mūṉṟu mukaṅkaḷ uṭaiyatum, yōkattil amarn tiruppatum ākiya ōr kaṭavuḷiṉ vaṭivam kāṇappaṭukiṉṟatu. ataṉaic cūḻntu yāṉai, kāṇṭāmirukam, puli, erutu mutaliya vilaṅkukaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. cēryōṉ mārcal eṉpār avvaṭi vam civaṉaip pacupati eṉṟu kāṭṭum poruṭṭu amaikkappaṭṭa teṉṟu kūṟiyuḷḷār. ōr iṭattil kaṭavuḷaik kuṟikka eṇmai eṉṉum peyar kāṇappaṭukiṉṟatu. oru paṭṭaiyam kaṭavuḷiṉ mūṉṟu kaṇkaḷaip paṟṟik kūṟukiṉṟatu. mūṉṟu paṭṭaiyaṅkaḷ kaṭavuḷiṉ ōr kaṇṇaip paṟṟik kūṟukiṉṟaṉa. avai kuṟippiṭṭuḷḷa “ōr kaṇ” kaṭavuḷiṉ mūṉṟāvatu kaṇṇaiyākum. kaṭavuḷ pērāṇ eṉṉum peyarālum vaḻipaṭappaṭṭār. pērāṇ eṉpatē perumāṉ eṉṟu āyiṟṟuppōlum. kaṭavuḷ tāṇṭavam ceypavar eṉṉum karuttum, akkāla makkaḷiṭaiyē paravi iruntatu. itu “tāṇṭavaṉ ir nāl maram” eṉṉum paṭṭaiyattāl naṉku viḷaṅkukiṉṟatu.
kaṭavuḷ civaliṅka vaṭivilum vaḻipaṭappaṭṭāreṉpatu arappā mokañcatarō eṉṉum iṭaṅkaḷiṟ kiṭaitta avvakaip poruḷkaḷ palavaṟṟāl naṉku viḷaṅkukiṉṟatu. iliṅkam uyarattil uḷḷa cūriyaṉākak karutappaṭṭatu eṉpataik kuṟikkum paṭṭaiyaṅkaḷum kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
cumēriya makkaḷ āṇ ammā eṉlil eṉṉum mummūrttikaḷai vaḻipaṭṭārkaḷ. tāyk kaṭavuḷiṉ vaṭivaṅkaḷ pala, mokañcotarō arappā eṉṉum iṭaṅkaḷiṟ kāṇappaṭṭaṉa. arappāp paṭṭaiyaṅ kaḷil, ammaṉai mīṉ kaṇṇi eṉak kuṟikkiṉṟaṉa. “uyar eltēr ōr ammaṉ” eṉap poṟikkappaṭṭa paṭṭaiyattiṟ kāṇappaṭum kaṭavuḷ vaṭiviṉ, pāti (iṭappuṟam) āṇ vaṭivākavum, pāti (valap puṟam) peṇ vaṭivākavum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ivvakaiyāṉa kaṭavuḷ cumēriyāvilum ammā (amma) eṉṉum peyaruṭaṉ kāṇappaṭukiṉṟatu. ik kaṭavuḷaic caivar arttanārīcurar eṉak kūṟuvar.
oru cācaṉattil ōriṭattil māttiram kaṭavuḷ pāmpu vaṭiviṉarākak kūṟappaṭṭuḷḷār. “mīṉavar mūṉṟu kaṇṇuḷḷa pāmpait tiyāṉikkiṉ ṟārkaḷ” eṉa oru paṭṭaiyam kūṟukiṉṟatu. itaippōlavē iṉ ṉoru paṭṭaiyam, kaikkōṭari (maḻu) yaip paṟṟik kuṟippiṭukiṉṟatu. maṟiyaṟ paṭuttappaṭṭa mīṉavar periya kaṭavuḷiṉ mūṉṟu kaṇkaḷait tiyāṉikkiṉṟārkaḷ eṉa oru paṭṭaiyam kūṟukiṉṟatu.
mokañcatarō makkaḷ nāṭṭukku aracaṉ kaṭavuḷ eṉṟum, avar cārpil aracaṉ āḷkiṉṟāṉ eṉṟum nampiṉārkaḷ. mokañ catarō naṇṭūr eṉappaṭṭatu aracaṉ naṇṭūr uḻavaṉ allatu naṇṭil uḻavaṉ eṉappaṭṭāṉ. aracaṉ pūcāriyākavum iruntāṉ. itu, “mīṉaṉīr māṟu aṭu aiyaṉ ceṟital tal ellā” eṉṉum paṭṭaiyat tāl viḷaṅkukiṉṟatu. itaṉ poruḷ “mīṉavariṉ pakaik kuriyavaṉ ciṟaippaṭuttappaṭṭa aracaṉākiya pūcāri” eṉpatākum.
ñāyiṟṟiṉ kōyilkaḷ caturavaṭivākak kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ataṟku muṉṉāl tiṟanta talaivāyil iruntatu. ñāyiṟṟaik kuṟikkum vaṭṭa vaṭivam kaṭṭiliṉ mītu vaikkappaṭṭirukkiṟatu.
iṅkuk kūṟappaṭṭavaikaḷāl 5000 āṇṭukaḷukku muṉṉum, makkaḷiṉ vaḻipāṭu iṉṟaiya vaḻipāṭṭai ottiruntateṉṟē teri kiṉṟatu. ak kālattilēyē makkaḷ maṉattai oruvaḻippaṭuttic ceyyap paṭuvatākiya yōkattaip paṟṟi aṟintiruntārkaḷ.
acurar eṉa āriyarāl vaḻaṅkappaṭṭa makkaḷ, civaṉai nōkkik kaṭiya tavaṅkaḷaip purintu periya varaṅkaḷaip peṟṟārkaḷ eṉap purāṇaṅkaḷil kūṟappaṭum paḻaṅkataikaḷ, tamiḻar maṉatai oru vaḻippaṭuttic ceyyappaṭum yōkattiṉāl periya āṟṟalaip peṟṟu viḷaṅkiṉārkaḷ eṉṉum uṇmaiyai viḷakkuvaṉavē. kiṟistunātar, puttar, makāvīrar, mukamatu mutaliyōr taṉimaiyiliruntu cintaiyai oṭukkit tavañ ceytamaiyiṉālēyē ñāṉattaip peṟṟu, maṟṟavarkaḷ īṭēṟum vaḻiyaik kāṭṭiṉārkaḷ eṉa ulakam nampivarukiṉṟatu.
1caṅka kālattil tamiḻar vaḻipāṭu
caṅka kālam eṉpatu iṟṟaikku iraṇṭāyiram āṇṭukaḷiṉ muṉ, caṅka ilakkiyaṅkaḷil tamiḻar vaḻipāṭu evvāṟu iruntateṉṟu naṉku kūṟappaṭṭuḷḷatu. makkaḷiṉ vāḻkkai muṉṉēṟṟam avaravar vāḻum iṭaṅkaḷukkēṟṟavāṟiruntatu. ataṟkēṟpavē avarkaḷiṉ vaḻipāṭukaḷum iruntaṉa.
caṅka kāla nūlkaḷ nāṭṭai, malai, kāṭu, vayal, kaṭaṟkarai, maṇal veḷi eṉa aivakaiyākak kūṟukiṉṟaṉa. ovvoru nilattum vāḻum makkaḷ, uṇavu tēṭum poruṭṭuk koṇṭa toḻilkaḷ vevvēṟu vakaiyiṉa. avaikaḷukkēṟpa avarkaḷ vāḻkkaiyum iruntatu.
muruka vaṇakkam
malai nāṭṭil vāḻnta makkaḷ murukakkaṭavuḷait tamatu kula teyvamākak koṇṭiruntaṉar. muruka vaṇakkam eṉpatu ñāyiṟṟu vaṇakkattiṉ iṉṉoruvakai. kāṭukiḻāḷ allatu turkkaiyē muṟkālattil pōrk kaṭavuḷāka iruntāḷ. piṉpu murukaṉ pōrk kaṭavuḷākak koḷḷappaṭṭār. kaṭaliṭattē kālaiyiṟṟōṉṟum iḷañāyiṟu, mayilmītu eḻum iḷaṅ kaṭavuḷākak koḷḷappaṭṭatu. pālastiṉ nāṭṭu makkaḷum ñāyiṟṟai mutiya pakal (old baal) eṉṟum iḷaiya pakal (young baal) eṉa iruvakaiyil vaḻipaṭṭārkaḷ. ivviḷam pakalaiyē kirēkkar “mārs” eṉṉum pōrk kaṭavuḷākak koṇṭaṉar. malaikaḷil vāḻum makkaḷ murukaṉiṉ vaṭivāka vēlai naṭṭum, kaṭappa marattai alaṅkarittum, maṟiyaṟittup pali tūvi vaḻipaṭṭārkaḷ. tiruccentūr, tirupparaṅkuṉṟam mutaliya iṭaṅkaḷil ālayaṅkaḷil makkaḷ pūvum pukaiyum kaiyuṟaikaḷum koṭuttut tām eṇṇum eṇṇaṅkaḷ palikkavēṇṭumeṉa murukak kaṭavuḷai niṉaintu vaḻi paṭṭaṉar. ālayaṅkaḷil periya viḻākkaḷ naṭaipeṟṟaṉa. 
tirumāl vaṇakkam
mullai nilam allatu kāṭu cārnta iṭaṅkaḷil vāḻnta makkaḷ tirumālai vaḻipaṭṭaṉar. māl ñāyiṟṟuk kaṭavuḷiṉ iṉṉoruvakai. māl eṉpatu periya el (mā+el) eṉṉum poruḷ tarum peyar. el eṉpatu al āyiṟṟu. ik kaṭavuḷ muṉpu tāyk kaṭavuḷākak koṇṭu vaḻipaṭappaṭṭatākavum, piṉpu tantaik kaṭavuḷākak koḷḷappaṭṭa teṉṟum karuta iṭamuṇṭu. “ariyalāṟ ṟēviyillai aiyāṟaṉārkkē” eṉat tēvārattil varutalum kāṇka. pāratap pōrukkup piṉ kiruṭṭiṇa vaṇakkamum tirumāl vaṇakkamum oṉṟākak koḷḷappaṭa lāyiṉa. tirumāliṉ kaiyilirukkum cakkaram ñāyiṟṟaik kuṟippatu. ulakai mūvaṭikaḷāl aḷantār eṉac collappaṭuvatiluḷḷa tirumāl ñāyiṟu. avariṉ mūṉṟu aṭikaḷ, utayam, ucci, cāyvu eṉṉum mūṉṟu iṭaṅkaḷil cellum celavukaḷ ākum. ivvāṟē tirumāl mūvaṭika ḷāl ulakai aḷantār eṉṉum kataikkup poruḷ uraikkappaṭu kiṉṟatu.
mullai nilattu āyar, tirumālukkup pāṟpoṅkal poṅkip paṭaittu vaḻipaṭuvar, iṭaicciyar kaikōrttu niṉṟu kuravaik kūttāṭuvar. tirumālukku uyirp palikaḷ iṭappaṭṭatākac caṅka nūlkaḷil kāṇappaṭavillai. ‘tiruvaṉantapurattilum, tiruveḵkāvi lum tirumāl kōyilkaḷ mikac ciṟappuṟṟu viḷaṅkiṉa. tiruvaṉantapuratti luḷḷa tirumāl kōyilil makkaḷ ceṉṟu vaḻipaṭum iyalpu patiṟṟup pattu eṉṉum nūliṟ kāṇappaṭukiṉṟatu. tam viṇ eṉpatu viṣṇu vāyiṟṟu eṉa ārāycciyāḷar aṟaivar.
vēntaṉ vaṇakkam
marutam allatu vayal cārnta iṭaṅkaḷil vāḻntōr, intiraṉai vaḻipaṭṭārkaḷ. intiraṉ eṉpatu iṟaivaṉ eṉpataṉ tiripākalām. muṟkāla makkaḷ maḻai peytaṟkum, ulakam ceḻippataṟkum aracaṉē kāraṇam eṉak karutiṉārkaḷ. ākavē avarkaḷ aracaṉaiyē teyvamākak koṇṭu vaḻipaṭṭārkaḷ. ulaka varalāṟṟil itu putumai yaṉṟu. muṉṉōriṭattil araca vaṇakkam tōṉṟiyataṟkup piṟitōr kāraṇamum kūṟiṉōm. aracaṉāl maḻai peykiṉṟatu eṉṉum karuttaik koṇṭē, intiraṉ mukilai vākaṉamāka uṭaiyavaṉ eṉṉum aitīkam uṇṭāyittal vēṇṭum. intiya nāṭṭai aṭainta āriya makkaḷum tām vantaṭainta nāṭṭil makkaḷ iṟaivaṉai vaḻipaṭutalaik kaṇṭu tāmum avvāṟu ceytaṉarākalām. avarkaḷ iṟaivaṉaiyē intiraṉ eṉat tirittum vaḻaṅkiṉārkaḷākalām. piṟkālattil it teyvam tikkuppālakaril oṉṟākak koḷḷap paṭṭatu. vayalai aṭuttē periya paṭṭiṉaṅkaḷum aracaṉ talainakarum iruntaṉa. vitaippuk kālat toṭakkattilum, aṟuppuk kālattiṉ piṉpum, intiraṉukkup periya viḻākkaḷ eṭukkappaṭṭaṉa. ak kālaṅ kaḷil ālayattil āṭal pāṭal pōṉṟa palavakaip poḻutu pōkkukaḷ naṭaipeṟṟaṉa. intiraṉiṉ vaṭivam irumput taṇṭā yutattaip piṭittu niṟpavaṉāka amaikkappaṭṭiruntatu.
kaṭaṟkaraikaḷil vāḻntavarkaḷiṉ kula teyvam varuṇaṉ. varuṇaṉ acuraṉ eṉa vaṭamoḻi vētaṅkaḷil kūṟappaṭuvatāl, ak kaṭavuḷ tamiḻar kaṭavuḷē eṉa ārāycciyāḷar muṭivu ceytirukkiṉṟa ṉar. tamiḻariṉ varuṇaṉ eṉṉum kaṭavuḷaiyē āriyamakkaḷum vaḻi paṭṭaṉar. varuṇaṉ ātittaruḷ oruvaṉ eṉappaṭukiṉṟamaiyāl, ñāyiṟṟaik kuṟikkum aruṇaṉē varuṇaṉāyiṟṟu eṉak karuta iṭa muṇṭu. varuṇaṉukkup periya kōyilkaḷ iruntaṉaveṉṟu teriya villai. kaṭaṟkaraikaḷil vāḻum mīṉ piṭippōr, pūraṇaik kālaṅ kaḷil tāḻaikaḷiṉ kīḻ cuṟāk kompukaḷai naṭṭu malarkaḷait tūvi varuṇaṉai vaḻipaṭṭārkaḷ.
kāḷi vaṇakkam
pālai nilaṅkaḷ allatu veyyilāl pul pūṇṭukaḷ karintu pōṉa kāṭṭu, malai otukkukaḷil vēṭṭaiyāṭi vāḻum piṟpōk kuṭaiya makkaḷ vāḻntārkaḷ. ivarkaḷ uyirp paliyiṭṭuk kāḷiyai vaḻipaṭṭārkaḷ. ik kāḷi vaḻipāṭṭaip paṟṟip paraṇi nūlkaḷ naṉku virittuk kūṟukiṉṟaṉa.
kiruṭṭiṇa, palatēva vaḻipāṭukaḷum maruta nilaṅkaḷilum mullai nilaṅkaḷilum iruntuvantaṉa. iṉṉum vīra, vaṇakkaṅkaḷum pala ciṟu teyva vaṇakkaṅkaḷum iruntu vantaṉa.
civa vaṇakkam
tolkāppiyattil muṟkūṟiya aimperun teyvaṅkaḷiṉ vaḻi pāṭukaḷē kūṟappaṭukiṉṟaṉa. civa vaḻipāṭu kūṟappaṭavillai. ātaliṉ tolkāppiyar kālattil civavaḻipāṭu tōṉṟavillai eṉac cilar kūṟuvar. tolkāppiya kālam ki.mu. 350 varaiyil eṉṟu kūṟiyuḷ ḷōm. ataṟku mika muṟpaṭṭa kālattilēyē civa vaḻipāṭu tōṉṟi yiruntatu. aintu nilaṅkaḷil vāḻum makkaḷum tattam kula teyvaṅ kaḷākak koṇṭu vaḻipaṭṭa teyvaṅkaḷaip paṟṟiyē tolkāppiyar kūṟiyuḷḷār. āṉāl ellā makkaḷum civaṉaiyē kula teyvaṅ kaḷukkum mēlāṉa perun teyvamākak koṇṭu vaḻipaṭṭārkaḷ. itu tamiḻ nāṭṭavar māttiram koṇṭa muṟaiyaṉṟu; ulaka makkaḷ ellōrum koṇṭa muṟaiyākum. tolkāppiyar kālattil pārppaṉarē kōyilai mēṟpārttaṉar. ak kālattil pārppaṉar pirāmaṇa camayattaik kaik koḷḷavillai. tolkāppiyattil “aṟuvakaippaṭṭa pārppaṉap pakkamum” eṉak kūṟappaṭṭatu. kōyiṟ paṇiviṭaikaḷaip pārkkum uyarnta pārppāṉ mutal, paṭippaṭiyē tāḻnta pārppaṉarēyākum. pārppaṉar pirāmaṇa matattaik kaik koṇṭapōtu ālayaṅkaḷil āriyam pāṭiṉar; ataṉai veṟuttut tamiḻ makkaḷ kaṇṭittirukkiṉṟaṉar. iṉṟu ālayaṅkaḷil pirāmaṇap pārppāṉ āriyam ōtikkoṇṭu veḷiyē niṟkum paṇṭārattait tamiḻ pāṭac ceykiṉṟāṉ. itu tamiḻaip peritum iḻivu paṭuttuvatākum.
uṇmai ñāṉam
makkaḷil perumpālōr paḻamai toṭṭu varukiṉṟa cila paḻakka vaḻakkaṅkaḷukkuc camayam eṉṉum peyar koṭuttu vaḻaṅkiṉar. mikap paḻamai toṭṭē uyir, ulakam, iṟai eṉṉum mupporuḷkaḷiṉ uṇmaikaḷai ārāyntu, uyirkaḷ uyar nilai aṭaiyum uyarnta vaḻi kaḷaik kaikkoṇṭu oḻukum makkaḷum iruntārkaḷ. ivarkaḷ aṟinta uṇmaikaḷ ēṭṭil eḻuti vaikkappaṭavillai. iv vuṇmaikaḷ āciriya māṇākka muṟaiyil upatēcikkappaṭṭu vantaṉa. ivvuṇmai ñāṉaṅkaḷai aṟintiruntōr pūcārikaḷallar. uṇmai ñāṉattai upatēcippavarkaḷukku iṭṭu vaḻaṅkappaṭṭa “kuru” eṉṉum peyar, piṟ kālattil pūcārikaḷukkut tavaṟutalāka vaḻaṅkappaṭalāyiṟṟu. pūcārikaḷ kurumār allar.
iv vuṇmai ñāṉattaippaṟṟi intiya nāṭṭai aṭainta āriyar aṟintirukkavillai. āriyar, tamiḻarkaḷukkiṭaiyē kalappu uṇṭāki, iru makkaḷum oṉṟupōṟ kalanta kālattil, vēḷvi ceyvatē camayattiṉ uyarntapaṭi eṉak karutiyirunta āriya makkaḷ, tamiḻ makkaḷiṭaiyē uyarnta ñāṉam vaḻaṅkuvatākak kēḷviyuṟṟu, ataṉai aṟivataṟkup palavāṟu muyaṉṟu vantaṉar. vēḷvikaḷaic ceytu koṇṭirunta pirāmaṇariṟ palar, tām ceyyum vēḷvikaḷ payaṉ viḷaippaṉavalla eṉṟu naṉku uṇarntaṉar. avarkaḷ uyirai uyar nilaippaṭuttum uṇmai ñāṉaṅkaḷai aṟiyum tākattiṉāl untap paṭṭu, ataṉaip peṟum mārkkam tēṭi alaintārkaḷ.
upaniṭataṅkaḷ
avvāṟu alaintavarkaḷ tamiḻ araca marapiṉar pātaṅkaḷiṉ kīḻ māṇākkarāyiruntu, uṇmai ñāṉaṅkaḷaik kaṟṟuṇarntārkaḷ. yākñavalki eṉṉum pirāmaṇar vitēka nāṭṭaracaṉākiya caṉakaṉiṭat til uṇmai ñāṉattaik kēṭṭaṟinta varalāṟu aṟiyappaṭukiṉṟatu. āriya vētaṅkaḷai enta varuṇattup peṇkaḷāvatu cūttirarāvatu paṭikkavō kēṭkavō kūṭātu; pirāmaṇaṉ māttiram ācāṉāka iruntu mūṉṟu varuṇattavarkaḷukkum vētaṅkaḷaik kaṟpikkalām eṉa āriyariṉ nīti nūlkaḷ vaṟpuṟuttukiṉṟaṉa. araca vakuppiṉarum, peṇ kaḷum, araca vakuppiṉarallātārum upaniṭata ñāṉaṅkaḷai aṟintirun taṉar. itaṉāl upaniṭataṅkaḷ āriyariṉ nūlkaḷalla eṉpatu tuṇipā kum. upaniṭatam eṉpataṟkuk kiṭṭa iruntu kēṭpatu eṉpatu poruḷ. kiṭṭa iruntu kēṭpatu eṉpataṟkuk kuru māṇākka muṟaiyil varuvatu eṉak kūṟalām. “im maṟaiyait tantai taṉatu mūtta kumāraṉukku, allatu uṇmaiyuḷḷa māṇākkaṉukku aḷikkalām; iv vulakam muḻuvataiyum peṟuvatāyiruntālum maṟṟavarkaḷukku aḷittal kūṭātu. oruvaṉ āciriyaṉiṭam māṇākkaṉāyiruntu pala muṟai varuntik kēṭṭapōtu, inta ñāṉam veḷiyiṭappaṭṭatu” eṉṟu upaniṭatam kūṟukiṉṟatu. upaniṭataṅkaḷiluḷḷa uṇmaikaḷē ākamaṅ kaḷilum potintuḷḷaṉa. ākamattiṟ kūṟappaṭum poruḷkaḷai āciriya ṉiṭattuk kēṭṭu aṟintālaṉṟi viḷaṅkātu eṉṉum karuttu iruntu vantatu.1 ivvāṟu maṟaivāka iruntu vanta uṇmaikaḷē muṟkālattil maṟaikaḷ eṉappaṭṭaṉa. āriyariṉ vētaṅkaḷukkum im maṟaikaḷukkum yātum toṭarpu illai. ivaikaḷukkum vētaṅkaḷukkum uḷḷa tūram vaṭa turuvattukkum teṉ turuvattukkum uḷḷatu pōlākum. āriya vētaṅkaḷaip paṟṟi makkaḷ aṟiyātiruntaṉar. vaiciya pirāmaṇa vakuppiṉarāl māttiram vāyppāṭañ ceyyappaṭṭiruntaṉa. avarkaḷ vētaṅkaḷil illāta aṟivu ulakil illai eṉṟum, atil ellā vakaiyāṉa aṟivukaḷum uṇṭeṉṟum makkaḷukkuc colli vantaṉar. piṟar avaikaḷai aṟintāl tām colvatiṉ poymai veḷiyāki viṭum eṉṟu karuti, avaikaḷaip piṟar payilutal ākātu eṉak kūṟi vantaṉar. kālattil maṟaikaḷ eṉpaṉa āriya vētaṅkaḷē eṉṟum, avvētaṅkaḷē tamiḻ matattiṉarukkum mutal nūlkaḷ eṉṟum tavaṟāṉa karuttu uṇṭāyiṟṟu. caiva camayattai nāṭṭa eḻunta camaya kuravarkaḷē ik kuruṭṭut taṉamāṉa koḷkaiyaik kuṟippiṭṭuḷḷārkaḷ. “caiva camaya viṉā viṭai” eṉṉum nūl eḻutiya āṟumuka nāvalarē, caiva camayattavarkaḷukku mutal nūlkaḷ, irukku, yacur, cāmam, atarvaṇam eṉṉum nūlkaḷ eṉak kuṟippiṭṭār. iv vakaik karuttukkaḷē paḷḷikkūṭaṅkaḷil ciṟuvarukkuc collik koṭukkappaṭukiṉṟaṉa. vētaṅkaḷ eṉṟāl eṉṉa? avai tamiḻ makkaḷiṉ camaya nūlkaḷalla eṉpaṉa pōṉṟa uṇmaikaḷ tamiḻc ciṟuvarukku iḷamaiyil kaṟpikkap paṭutal vēṇṭum.
tamiḻar camayak karuttukkaḷ
tirumūlar ki.pi. iraṇṭām nūṟṟāṇṭukkum aintām nūṟṟāṇ ṭukkum iṭaiyil vāḻntavar eṉak karutappaṭuvar, ivar paḻaiya tamiḻar camayak koḷkaikaḷaik kūṟum ākamaṅkaḷ upaniṭataṅkaḷil potin tuḷḷa poruḷkaḷait tokuttut tirumantiram eṉṉum nūlākac ceytār. purāṇa kālattil pirāmaṇa matattiṉar, tamatu uyarvu karutip paḻaiya nūlkaḷ palavaṟṟai aḻittum, putiya nūlkaḷaic ceytum, paḻaiya nūlkaḷait tiruttiyum pala tīmaikaḷaip purintu vaittaṉar. avarkaḷiṉ pārvai tirumantirattiṉmītu viḻavillaiyē eṉak karutu vatu cantēkam. tirumantirattiṟ kūṟappaṭum tattuva cāttirak koḷkai kaḷē, tamiḻariṉ paḻaiya matak koḷkaikaḷ eṉpatil aiyam iṉṟu.
caiva vaiṇava āciriyarkaḷ
ivarkaḷ civaṉ, tirumāl eṉṉum kaṭavuḷarai muṟaiyē talaimai mikka kaṭavuḷarākak koṇṭu tutipāṭiyuḷarēṉum, tamiḻariṉ paḻaiya camayañāṉak karuttukkaḷai iṭaiyiṭaiyē viḷakkip pōntaṉar.
cittānta cāttiraṅkaḷ
caiva cittānta nūlkaḷ eṉappaṭum nūlkaḷ 13ām nūṟṟāṇ ṭil tōṉṟiṉa. ivai nūl vaḻakkilum upatēca muṟaiyilum tamiḻ makka ḷiṭaiyē vaḻaṅkiya camaya uṇmaikkut takkavāṟu yāttuc ceyyap paṭṭaṉavākum. ṭākṭar pōppu (Dr.Pope) eṉṉum pātiriyār, cittānta cāttiraṅkaḷiṟ kūṟappaṭum camayak karuttukkaḷ, varalāṟṟuk kālattukku muṉṉarēyē tamiḻariṭai tōṉṟi vaḷarcciyuṟṟa camayak karuttukkaḷ eṉakkūṟiyuḷḷār. avar kūṟi iruppataṉ curukkam varumāṟu.
“intiyāvil vaḻaṅkum camaya tattuvak koḷkaikaḷuḷ ellāvaṟṟuḷḷum, caiva cittānta nūṟkoḷkaikaḷ mika virivum, ciṟappum, uṇmai yum aṭaṅkiyuḷḷaṉa. ik koḷkaikaḷ teṉṉintiya tamiḻariṉ koḷkaikaḷākum. teṉṉintiya uyarnta makkaḷaippaṟṟi aṟiya virumpum ellōrum avaikaḷaip payilutal vēṇṭum. civamatam eṉpatu teṉṉintiya makkaḷiṉ varalāṟṟuk kālattukku muṉ tōṉṟiya matam. atu āriyar varukaikkumuṉ toṭṭut tōṉṟi vaḻaṅkuvatu. ik koḷkaikaḷ tamiḻariṉ uḷḷattiṟ kuṭikoṇṭuḷḷavai. ulakam, uyir, nalviṉai, tīviṉai, maṟu piṟappup pōṉṟa uṇmaikaḷai, naṉku eṭuttuk kūṟum im mata uṇmaikaḷ āṅkilattil ituvaraiyil veḷiyiṭappaṭavillai. avaikaḷaik kūṟum nūlkaḷ tamiḻ moḻiyil māttiram eḻutappaṭṭuḷḷaṉa”.1
muṉ ōriṭattil ñāyiṟē civaṉ eṉṉum peyaruṭaṉ vaḻipaṭap paṭṭateṉak kūṟiṉōm. makkaḷ aṟivu virivaṭaintapōtu, avarkaḷ ñāyiṟu kaṭavuḷaṉṟu eṉṟum, ñāyiṟṟai iyakkac ceyvatum, ataṉukku oḷiyiṉai utavuvatum, uḷḷattiṉāl uṇarātatumākiya oru perum āṟṟal uḷḷateṉak kaṇṭu, apperiya āṟṟalmikka poruḷaik kaṭavuḷ (uḷḷattaik kaṭantatu) eṉṟu aḻaittārkaḷ. āyiṉum, civaṉ eṉṉum paḻaiya peyarē kaṭavuḷukkuc ciṟappāka vaḻaṅkuvatāyiṟṟu. intiya makkaḷ ellōrum tattuvak koḷkaika ḷōṭu kūṭiya tamatu camayattaiyum civamatam eṉṟē kūṟiṉar. caiṉa matattavarkaḷum tamatu camayattiṟ collappaṭum mēlāṉa pataviyaic civakati eṉak kūṟuvar. putta caiṉa matattiṉar tam camaya aṭaiyāḷamāka ñāyiṟṟaik kuṟikkum cuvattikam (civattikam) iliṅkam eṉpavaikaḷaic camayac ciṉṉaṅkaḷākak koṇṭaṉar. civaliṅkaṅkaḷē putta tūpikaḷ. camātikaḷum avvaṭivāka amaikkappaṭṭuḷḷaṉa. intiyanāṭṭilum, ivvulakattilum kāṇappaṭum mataṅkaḷellām civa matattiṉ vēṟu pāṭukaḷē yākum.
cāṅkiyam, puttam, camaṇam mutaliya nūlkaḷiṟ collappaṭum tattuvak koḷkaikaḷ, ic caivacittāntak koḷkaikaḷuḷ aṭaṅ kum. āṉāl avai caiva cittāntak koḷkaiyiluḷḷavaṟṟil ciṟcila vaṟṟaik kūṟātu viṭuttaṉa. vētānta cūttirattukkuc caṅkarar poruḷ koṇṭu viritta ēkāṉma vātamum, caiva cittāntak koḷkaiyait taḻuviyatē. āṉāl uyirkaḷ eṉpavai kaṭavuḷiṉ poyt tōṟṟaṅ kaḷ eṉa avar mayaṅkik kūṟuvarāyiṉar. iv vakaiyāṉa karuttukkaḷ teṉṉintiya makkaḷāl ēṟṟuk koḷḷappaṭavillai. ik karuttuk kaḷaiyē aṭippaṭaiyākak koṇṭa vivēkāṉantariṉ pōtaṉaikaḷ teṉṉāṭṭil nilaipeṟavillai. tattuva ñāṉaṅkaḷaip paṟṟi atikam kēḷvippaṭātirunta mēṟkut tēcaṅkaḷil avar karuttukkaḷ pārāṭṭappaṭṭaṉa.
muṭivurai
ituvaraiyum kūṟappaṭṭavaṟṟāl iṉṟu camayam eṉṉum talaippiṉ kīḻ naṭaipeṟuvaṉa, perumpālum mūṭac ceyalkaḷ eṉa, namakku naṉku terikiṉṟatu. āyiṉum neṭuṅkālam toṭarntu varum payaṉaṟṟa paḻakka vaḻakkaṅkaḷaik kaiviṭa makkaḷ eḷitil oruppaṭuva tillai. aṟiñar aṭikkaṭi aṟiyāmai uḷḷa makkaḷiṭaiyē pakut taṟivai eḻuppak kūṭiya karuttukkaḷai eṭuttuc colvatāl avarkaḷiṉ uḷḷam paṇpāṭṭaiyum, mārṭṭiṉ lūtar (1483-1546) kiṟittuva matattil periya māṟutalaik koṇṭu vantār. lūtar coṉṉavaikaḷ makkaḷiṉ pakuttaṟivukku ēṟṟaṉavāyiruntamaiyiṉ, makkaḷ palar paḻam pōkkukaḷaik kaiviṭṭuc cīrtirutta muṟaikaḷaip piṉpaṟṟiṉar. lūtar kaṭavuḷ illai eṉṟu kūṟavillai. matam eṉṉum kayiṟṟāl maṉitaṉ kaṭṭuppaṭak kūṭātu. kaṭavuḷ nallavar; aṉpē vaṭivāyuḷḷavar eṉappaṭutaliṉ, nām accattiṉāl kaṭavuḷai vaḻipaṭavō, “kaṭavuḷai aṭaiyac ceyvōm, avarai makiḻvip pōm” eṉak kūṟit tarakarāka naṭikkum pūcārikaḷiṉ utaviyai nāṭavō vēṇṭiyatillai. pūcāri nammaiviṭac ciṟantavaṉ eṉakkoḷḷum maṭamai oḻiya vēṇṭum. iv vulakaṅka ḷellāvaṟṟaiyum, nammaiyum paṭaittut toḻiṟpaṭuttum periya āṟṟal vāynta kaṭavuḷ eṉap pōṟṟappaṭupavar nām aḷikkum uṇavukkum, kuṭaikkum, piṟa kāṇikkaikaḷukkum ācaippaṭṭu viṭamāṭṭār. maṉitaṉ taṉatu nilaiyil kaṭavuḷai vaittup pārppatu aṟiyāmai.
aṟivu uṇṭāvataṟkuk kalvi vēṇṭum. lūtar āṇkaḷaip pōlavē peṇkaḷukkum kalvi vēṇṭumeṉṟu vaṟpuṟuttiṉār. ulaka makkaḷil pātippēr peṇkaḷ. oru paṭitta peṇ eṉpatu, oru paṭitta kuṭumpam. paṭippiṉāl aṟivu uṇṭākum. aṟivu uṇṭākap pakuttaṟivu uṇṭākum pakuttaṟivu uṇṭāka, mūṭa nampikkaikaḷ oḻiyum, iṉṟu namatu nāṭṭil pala lūtarkaḷ vēṇṭum. avarkaḷ makkaḷukkuc camayattiṉ uṇmai iyalpukaḷai eṭuttu viḷakka vēṇṭum. ālayaṅkaḷ kaṭavuḷukkuk kaik kūli koṭukkumiṭamum, vari celuttumiṭaṅkaḷumāy iruttal kūṭātu. cilanti iraikkāka valaiyaip payaṉpaṭuttuvatu pōla, ālayaṅkaḷaip payaṉpaṭuttum maṭikaḷ oḻiya vēṇṭum. ālayaṅkaḷ paḷḷik kūṭaṅkaḷum, virivurai mēṭaikaḷumāy irukka vēṇṭum. kaṭavuḷ maṉitaṉ ceyyum mariyātaikaḷai virumpukiṟār eṉa niṉaittal, mikka aṟiyāmaiyē ākum. maṉitaṉē uruvaṅkaḷai amaittu vaittu avaikaḷaip poṉṉālum maṇiyālum puṉaintu, piṉpu avaikaḷait tiruṭar tiruṭuvārkaḷ eṉap payantu periya pūṭṭukkaḷāṟ pūṭṭi vaittal ettuṇaip pētamai eṉpatai eṇṇip pāruṅkaḷ.

caiva camaya varalāṟu
muṉṉurai
caivacamayattiṉ paḻaiya varalāṟukaḷ naṉku aṟiyappaṭāmaiyāl avai paḻaṅkatai vaṭivil iruntu varukiṉṟaṉa. civa vaḻipāṭu intiya nāṭṭil kāṇappaṭuvatu pōlavē intiya nāṭallāta piṟa nāṭukaḷilumiruntateṉpatu aṇmai varaiyil aṟiyappaṭavillai. mēlnāṭṭiṉariṉ tol poruḷ ārāyccikaḷāl pāmpu vaṇakkam, iliṅka vaṇakkam, civa vaṇakkam, kāḷi vaṇakkam eṉpaṉa piṟa nāṭukaḷukku muriyaṉavāyiruntaṉa veṉpatai aṟikiṉṟōm. itaṟku ātāramākak kiṭaittuḷḷa cāṉṟukaḷaiyum, cāṅkiyam, yōkam, pūrvamīmāmcai, uttaramīmāmcai, vaicēṭikam, vētāntam, caivacittāntam mutaliya tattuva ñāṉaṅkaḷiṉ varalāṟukaḷaiyum iṅku curukka mākak kūṟiyuḷḷōm. in nūl purāṇamuṟaiyil iruntu varum camayavaralāṟṟukkup pala vakaiyil viḷakkamaḷippatāka irukkum.
ceṉṉai
03.05.1958 na.ci.kantaiyā
irupatu āṇṭukaḷiṉ muṉ
ṭākṭar aicāk tampaiyā avarkaḷ,
in nūlāciriyaraip paṟṟi eḻutiya karutturai.
ñanucūhacūḻu ḻaṭīruḷunu
tuyakakayē, 8vā tuyarēyacala, 1938.
Mr.N.S.Kandiah of Navaly is a very agreable discovery. He is a Tamil whose interest in Tamil Literature is splendidly altruistic. There are not many who are so supremely unselfish. Mr.N.S.Kandiah is a scholar, and a scholar with a modern environment. This is a great advantage, for it enables him to be a liberal in literary values and cultural assessments. He is doing yeoman service to the cause of Tamil learning by his prose rendering in Tamil of such classics as Pattuppattu and Purapporul. His tamilagam is a mine of scholarly information well and balancedly presented. He is a patriotic scholar whose scholarship is unaffected by national bias.
(Sd.) T. ISAAC THAMBYAH, ṉu.kūḻa.
President, Jaffna Association.
caiva camaya varalāṟu
tōṟṟuvāy
caivamē mikap paḻaiya camayameṉa nām ellōrum nampi varukiṉṟōm. nam muṉṉōrkaḷum appaṭiyē nampi vantārkaḷ. ulakil nākarikam peṟṟu āṅkāṅku vāḻnta paḻaṅkāla makkaḷum tattam mataṅkaḷē mikap paḻaiyaṉa veṉṟu nampivantārkaḷ. ivvāṟu makkaḷ koṇṭirunta nampikkaikku mūlakāraṇam oṉṟuṇṭu. atu ellāc camayaṅkaḷukkum ātiyil vēr oṉṟāka iruntateṉpatākum. paḻaiya nākarika cātiyāriṉ varalāṟukaḷai oruṅku vaittu oppiṭṭu nōkku miṭattu ivvuṇmai mikat teḷivākiṉṟatu.
maṉita camūkattil cāti, camayam, moḻi eṉṉum mūṉṟum mutaṉmai yuṭaiyaṉa. ivai ātiyil oṉṟākaviruntaṉa. itaṉai māṉiṭaviyal, moḻiiyal, camayaiyal ārāyccikaḷ veḷiyiṭukiṉṟaṉa. makkaḷ iyaṟkai muṟaiyil vāḻātu nākarikamaṭaintu ceyaṟkai muṟaiyil vāḻattoṭaṅkuvataṟku muṉ avarkaḷiṉ vāḻkkai muṟai ulakam muḻumaiyilum orē vakaiyiliruntatu. makkaḷiṟ perumpāliṉar vēṭaṉ, iṭaiyaṉ eṉṉum nilaikaḷaik kaṭantu uḻavaṉ eṉṉum nilaiyai aṭaintu nākarikamum paṇpāṭum aṭaintuḷḷārkaḷ. muṉ iru nilaikaḷaik kaṭavātu vāḻum makkaḷum āṅkāṅku kāṇappaṭu kiṟārkaḷ. paḻaṅkaṟkālam, putiya kaṟkālam, cempuk kālam, veṇkalak kālam eṉpaṉavum makkaḷ tāṇṭi vantuḷḷa paṇpāṭṭup paṭikaḷākum. irumpuk kālattil nākarikam viraivil muṉṉēṟiṟṟu. kaṟkālap paṇpāṭṭil vāḻntu koṇṭirukkum makkaḷ iṉṟum ulakiṉ cila pakutikaḷiṟ kāṇappaṭukiṟārkaḷ.
mañcaḷ, kaṟuppu, veṇmai, kapilam mutaliya niṟaṅkaḷum ivaṟ ṟiṟku iṭaippaṭṭa niṟaṅkaḷumuḷḷa makkaḷ ulakiṉ vevvēṟu pākaṅ kaḷiṟ kāṇappaṭiṉum, ivviṉa makkaḷellōrum oru kūṭṭattiṉiṉṟu pirintu ceṉṟu iṭaṅkaḷiṉ veppataṭpanilai, cūḻnilaikaḷ, uṇṇum uṇavu, uṇavutēṭa mēṟkoḷḷum muyaṟci, vāḻumiṭaṅkaḷukkēṟpa iyaṟkai utavum pātukāppukaḷ pōṉṟa pala kāraṇaṅkaḷāl palvēṟu kuṇaṅkuṟikaḷuṭaiyarāyiṉar eṉa maṉitaviyalār kūṟuvar. ik kāraṇaṅ kaḷāl toṭakkattil makkaṭkulam oṉṟākaviruntateṉat tōṉṟu kiṉṟatu.
makkaḷ ātiyiṟ pēcuvataṟkum eḻutuvataṟkum kaiyāṇṭa muṟaikaḷ orē aṭippaṭaiyuṭaiyaṉavāka viruntaṉa. ellā makkaḷum toṭakkattil ōviya eḻuttukkaḷaiyum piṉ avaṟṟiṉ citaivu kaḷaiyum, piṉ accitaivukaḷiṉiṉṟu amaittukkoṇṭa kuṟiyīṭu kaḷaiyum vaḻaṅkiṉārkaḷ. iv vulakil vaḻaṅkum iraṇṭāyirattukku mēṟpaṭṭa moḻikaḷum āriyam, āriyamallātavai eṉṉum iru perum pirivukaḷil aṭaṅkumeṉṟum, avviru pirivukaḷum mikat tolaivāṉa oru iṭattil cantikkumeṉṟum moḻi ārāycci yāḷar kūṟuvar. ākavē ātiyil moḻi oṉṟākaviruntateṉpatum pulaṉākiṉṟatu.
icai, kūttu, ōviyam, ciṟpam, kaṭṭaṭam, maruttuvam pōṉṟa naṟ kalaikaḷ mikac ciṟiya toṭakkaṅkaḷāka ellā makkaḷiṭaiyum orē vakaiyil tōṉṟic cūḻnilaikaḷukkēṟpa vaḷarcciyaṭaintu uḷḷaṉa. makkaḷ ivvulakil pala ilaṭcakkaṇakkāṉa āṇṭukaḷāka vāḻntu varukiṟārkaḷ. iṉṟaiya makkaḷiṉ aṟiveṉpatu pala ilaṭcakkaṇak kāṉa āṇṭukaḷākat talaimuṟaikaḷ tōṟum ciṟitu ciṟitākat tiraṇṭu vantatākum. maṉitaṉoḻinta maṟṟaiya uyirkaḷiṉ putiya aṟivukaḷ ap pirāṇikaḷ iṟakkumpōtu avaṟṟōṭu maṟaintu viṭukiṉṟaṉa. avai avaṟṟaic camūkattukku veḷiyiṭa muṭivatillai.
maṉitaṉ tāṉ putitākak kaṇṭaṟintatoṉṟait taṉatu camūkat tukku aṟivikkiṟāṉ. itaṉāl oruvaṉuṭaiya aṟiveṉpatu camūkattiṉ aṟivāka nilaipeṟukiṉṟatu. camūkattiluḷḷa palar kaṇṭaṟiyum aṟivukaḷ camūka aṟivukaḷākat talaimuṟai talaimuṟaiyākat tiraṇṭu toṭarntu varukiṉṟaṉa. ivvāṟu vaḷarntaṉavē makkaḷiṉ kalaikaḷ, paṇpāṭukaḷ, nākarikaṅkaḷ eṉpaṉa.
camayamum kalaikaḷaip pōlavē ciṟiya toṭakkattiliruntu pallāyiramāṇṭukaḷāka vaḷarntu vantirukkiṉṟatu. camayameṉpataiyum oru kalai eṉṟē kūṟalām. camayam ellā makkaḷiṭaiyum orē aṭip paṭaiyiliruntē tōṉṟi vaḷarcciyaṭaintuḷḷatu. kāṭukaḷilum, malai kaḷilum taṉittuvāḻum piṟpōkkāṉa makkaḷiṉ camayak koḷkai kaḷum, camayat toṭarpāṉa nampikkaikaḷum perumpālum orēvakai yākavuḷḷaṉa. makkaḷ tōṉṟiya kālam mutal orē pōkkil vaḷarntu koṇṭu vantacamayam eṉṉum maram avarkaḷ nākarikam peṟṟu viḷaṅkiya oru kālattil pala peruṅkiḷaikaḷ viṭṭu viriyat toṭaṅkiṟṟu eṉpataip paḻaṅkālattil nākarikam peṟṟu viḷaṅkiya ekiptu, mēṟku āciyā, āciyā maiṉar, intiyā mutaliya nāṭukaḷiṉ paḻaiya varalāṟu kaḷai nōkkiṉ nām naṉku aṟintu koḷḷalām. mēṟkūṟiyaṉa ātiyil camayam oṉṟākavē iruntateṉpataip pulappaṭuttum.
camayat tōṟṟam
ātikāla makkaḷ tamakku viyappaḷitta kāṟṟu, maḻai, iṭi, miṉṉal, malai, āṟu, kaṭal pōṉṟa iyaṟkaip poruḷkaḷai vaḻi paṭṭārkaḷ. tamakku mēlāṉa vallamaiyō vallamaikaḷō uṇṭu eṉa nampikkai koṇṭa makkaḷ tamatu cintaṉaiyiṉālum aṉupavatti ṉālum avaṟṟai aṟiya muyaṉṟuvantārkaḷ. ivvāṟu cintaṉai ceytu vanta makkaḷ ulakukkellām oḷi ceykiṉṟa ñāyiṟē muḻu mutaṟ kaṭavuḷeṉat tuṇintārkaḷ. akkālattil makkaḷ vaḻaṅkiya moḻikaḷ palavākaviruntaṉa. irā, il, el, elōcu, pāl, al, allā, elōkim, ociris, yupitar, acur, civaṉ, tēvaṉ pōṉṟa peyarkaḷ vevvēṟu pala camūkaṅkaḷāl muḻumutaṟ kaṭavuḷaik kuṟikka vaḻaṅkiya peyarkaḷākak kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ip peyarkaḷ oḷiyuṭai yatu allatu ñāyiṟu eṉṉum poruḷuṭaiyaṉavāka irukkiṉṟaṉa veṉṟu avaṟṟai ārāyntōr kūṟiyuḷḷaṉar. oru kālattil ulakam muḻumaiyilum ñāyiṟṟu vaḻipāṭu mutaṉmai peṟṟiruntatu.
veḷḷap perukkukkumuṉ ñāyiṟṟu vaḻipāṭu
oru kālattil periya veḷḷap perukku oṉṟu uṇṭāṉatākap paḻaṅkāla makkaḷ ellōriṭaiyum paḻaṅkatai vaḻaṅkiṟṟu. iv veḷḷap perukkaippaṟṟi viviliya vētattiṉ paḻaiya ēṟpāṭum kuṟip piṭukiṉṟatu. intiyāvil maṉu eṉṉum muṉivar veḷḷapperukkukkup piḻaittiruntu ulakil maṉukkulattait tōṟṟuvitta varalāṟṟaip purāṇaṅkaḷ kūṟukiṉṟaṉa. ulakiṉ pala pākaṅkaḷil vaḻaṅkum veḷḷap perukkaip paṟṟiya paḻaṅkataikaḷai ellām tiraṭṭi vaittu mēl nāṭṭaṟiñar ārāycci ceytuḷḷaṉar. viviliya vētattiṟ kūṟappaṭum calappiraḷaya varalāṟu epirēya makkaḷukkup pāpilōṉiyar vaḻiyākak kiṭaittateṉṟum, intiyāviṉiṉṟum ceṉṟu pāpilōṉiyāviṟ kuṭiyēṟiya makkaḷ ik kataiyaiyum tammōṭu koṇṭu ceṉṟu an nāṭṭiṟ parappiṉārkaḷeṉṟum ārāycciyāḷar karutuvar. calappiraḷayat tukkup piḻaittiruntu maṉukkulattait tōṟṟuvittavarkaḷākac col lappaṭum maṉukkaḷ ellōrum cūriyaṉiṉ putalvar allatu cūriya ṉōṭu campantappaṭṭavarkaḷākak kāṇappaṭukiṉṟaṉar. itaṉāl calap piraḷayattukku muṉṉum piṉṉum ñāyiṟṟu vaḻipāṭu ulakil paravi mutaṉmai peṟṟiruntateṉat terikiṟatu.
civaṉ
paḻaṅkāla makkaḷ ñāyiṟṟuk kaṭavuḷaik kuṟikka vaḻaṅkiya peyarkaḷuḷ el, civaṉ eṉṉum peyarkaḷ mikappaḻamai uṭaiyaṉa. el eṉpataṟku ilaṅkuvatu eṉpatu poruḷ “ellē ilakkam” eṉpatu tolkāppiyac cūttiram. el eṉpatu al, il eṉavum uccarippu vēṟupaṭṭu vaḻaṅkiṟṟu. ilaṅkai, īḻam mutaliya peyarkaḷum el aṭiyākap piṟantavai. arāpiyāvilum mēṟku āciyāvilum el toṭarpāṉa mikap pala iṭappeyarkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. makkaḷum tamatu peyarkaḷiṉiṟutiyil el eṉpataic cērttu vaḻaṅkiṉārkaḷ. ivvakaip peyarkaḷ palavaṟṟai viviliya vētattiṉ paḻaiya ēṟpāṭṭiṟ kāṇalām. el eṉpataip pōlavē pāl (pakal) eṉṉum peyaraiyum mēṟku āciya makkaḷ vaḻaṅkiṉārkaḷ. haṉi pāl, acurpāṉippāl eṉṉum peyarkaḷ itaṟku eṭuttuk kāṭṭukaḷākum. iṉṟum tamiḻ nāṭṭil civaṉ eṉpataip peyariṉiṟutiyiliṭṭu vaḻaṅkum vaḻakkuṇṭu. paḻaṅkāla ilaṅkai aracaruṭ palarum ivvaḻakkai mēṟkoṇ ṭiruntaṉar.
el eṉṉum peyarilum pārkkac civaṉ eṉṉum peyarē paḻamaiyuṭaiyatu. civaṉeṉpataṟkuc civantavaṉ eṉṉum poruḷuṇṭu. epirēyariṉ mātaṅkaḷiloṉṟiṉ peyar civaṉ. muṟkāla makkaḷ ovvoru mātattaiyum ovvoru kaṭavuḷukkuriyatākak koṇṭu mātaṅkaḷukkuk kaṭavuḷariṉ peyarkaḷai iṭṭu vaḻaṅkiṉārkaḷ. mocē, kaṭavuḷaruḷiya pattuk kaṭṭaḷaikaḷaic civaṉ mātattil ciṉāy malaiyiṉiṉṟum veḷiyiṭṭār. mocēkku neṭuṅkālam muṉ toṭṭu epirēya nāṭṭil civaṉ vaḻipāṭu iruntatākat terikiṟatu. pettel, pāl eṉa viviliya vētattiṉ paḻaiya ēṟpāṭṭiṟ kūṟap paṭuvaṉa civaṉ vaḻipāṭukaḷē. pāpilōṉiyariṉ mātaṅkaḷiloṉṟum civaṉ eṉappaṭṭatu. itu aṅku kaṇṭupiṭikkappaṭṭa kaḷimaṇ taṭṭu kaḷileḻutappaṭṭa cācaṉaṅkaḷāl aṟiyappaṭukiṉṟatu.
ekiptiluḷḷa pālaivaṉap pacuntarai oṉṟu civaṉ eṉap peyar peṟṟiruntatu. ip pacuntaraiyil paḻaiya ñāyiṟṟuk kōyiliṉ iṭipāṭu oṉṟuḷḷatu. muṟkālattil makkaḷ kōyilaic cuṟṟik kuṭiyēṟiyirun tārkaḷ. kōyil koṇṭuḷḷa kaṭavuḷiṉ peyarāl iṭaṅkaḷ aṟiyap paṭṭaṉa. iṉṟum teṉṉintiya iṭappeyarkaḷil perumpālaṉa kōyiṟ peyarkaḷākavē irukkiṉṟaṉa. civaṉ kōyiliruntamaiyāl ap pālai nilap pacuntarai civaṉ eṉappaṭṭa teṉpatu piḻaiyākātu. paḻaiya nākarikam peṟṟu viḷaṅkiyateṉavum, tamiḻ makkaḷ kuṭiyēṟi vāḻappeṟṟateṉavum karutappaṭum kirīttut (Crete) tīvil akaḻntu ārāyappaṭṭa iṭaṅkaḷiloṉṟu civaṉ eṉṉum peyar peṟṟiruntatu. ivviṭattil tūpakkālkaḷ pōṉṟa paḻamporuḷkaḷ akaḻvu ārāycciyil kiṭaittaṉa.
amerikkāvilē kolarāṭō āṟṟukkup pakkattiluḷḷa pīṭapūmi oṉṟu civaṉkōyil eṉa aṟiyappaṭṭu vantatu. itaṉ pakkattai arittuk koṇṭu oru mail āḻattil kolarāṭō āṟu ōṭukiṉṟatu. ivvāṟṟu arippaik koṇṭu ap pīṭapūmi mikap paḻamaiyuṭaiyateṉak karutappaṭukiṉṟatu. aṅku civaṉ vaḻipāṭu naṭai peṟṟamaiyāl atu civaṉ kōyil eṉa nīṇṭa kālamāka aṟiyappaṭṭu vantatu. ataṉ paḻamai kuṟaintapaṭcam pattāyiramāṇṭukaḷākalā meṉat tolporuḷiyalār kūṟukiṉṟaṉar. civaṉ vaḻipāṭu amerikkā vil pattāyiram āṇṭukaḷukku muṉ iruntatu aṟiyappaṭukiṉṟatu. amerikkāvil civaliṅkaṅkaḷ, vināyakar mutaliya cilaikaḷum kaṇṭu piṭikkappaṭṭuḷḷaṉa.
amerikka ātikkuṭikaḷiṉ moḻi tamiḻaippōl oṭṭuc coṟkaḷuṭaiyatākaviruttal, paḻaiya māyā makkaḷiṉ ciṟpak kalaiyum, uruva amaippukkaḷum teṉ intiyāvōṭu toṭarpuṭaiyaṉavākak kāṇappaṭutal, iṉkā makkaḷiṉ nākarikap pakutikaḷ cila paḻantamiḻar nākarikattōṭu ottiruttal pōṉṟa cila aṭaiyāḷaṅkaḷ mikap paḻaṅkālattil intiyāvukkum amerikkāvukkum toṭarpiruntatai viḷakkukiṉṟaṉa. kolarāṭōvil kāṇappaṭṭa civaṉ vaḻipāṭu ik karuttai mēlum valiyuṟuttukiṉṟatu. civaṉeṉṉum peyaruṭaiya iṭappeyarkaḷ piṟavumuṇṭu. ip peyaroṟṟumaikaḷ taṟceyalāka ēṟpaṭṭavaiyalla. civa vaḻipāṭu mokañcatarō kālattil (ki.mu.3500) mikap pirapalam peṟṟiruntatu.1
tamiḻnāṭṭu makkaḷ ev vaṭivil civaṉai vaḻipaṭṭārkaḷō av vaṭivil āciyā maiṉar makkaḷum mēṟku āciya makkaḷum civaṉai vaḻipaṭṭārkaḷ. āciyā maiṉaril iṭapattiṉ mītu niṉṟu kaiyil iṭiyēṟṟaip piṭittuk koṇṭu niṟpatākiya uruvaccilai oṉṟu kaṇṭupiṭikkappaṭṭuḷḷatu. iṭiyēṟeṉpatu kīḻum mēlum mūṉṟu vēl (muttalaivēl) uḷḷa āyutam. iṭapattiṉ mēl niṉṟu koṇṭu ampeyyum vaṭivuḷḷa iṉṉoru uruvac cilaiyum kaṇṭupiṭik kappaṭṭuḷḷatu. iṭapattilirukkum tantaik kaṭavuḷum, tantaikkaṭa vuḷukkup pakkattil ciṅkavākaṉattiṉ mītirukkum tāykkaṭavuḷum poṟikkappaṭṭa nāṇayamoṉṟum aṅkuk kaṇṭupiṭikkappaṭṭuḷḷatu. ik kaṭavuḷiṉ uṭaikaḷ namnāṭṭuc civaṉiṉ uṭaipōlallātu vēṟu vakaiyiluḷḷatu. āciyā maiṉar makkaḷ kirīttut tīviṉiṉṟum ceṉṟu kuṭiyēṟiyavarkaḷeṉa paḻañcarittirakkārar kūṟuvar. kirīttu nāṭṭu makkaḷ tamili eṉappaṭṭārkaḷeṉa eratōtacu (ki.mu.470) eṉṉum paḻaiya varalāṟṟu āciriyar kūṟiyuḷḷār. ilaiciyāvil (āciyā maiṉar) tamili eṉṉum peyar kalveṭṭukaḷiṟ kāṇappaṭukiṟatu. kirīttu makkaḷum ilaiciya makkaḷum tamiḻnāṭṭiṉiṉṟum ceṉṟavarka ḷeṉak karutappaṭuvar. civa vaḻipāṭu tamiḻ nāṭṭiṉiṉṟuñ ceṉṟu mēṟku āciya nāṭukaḷiṟ paraviyateṉa ippoḻutu aṟiyappaṭukiṉṟatu.
1ciriyā nāṭṭil iṭapattiṉ mītu niṉṟu kīḻum mēlum muttalai kaḷuḷḷa paṭaikkalattaip piṭikkum uruvam varaiyappaṭṭa cepput takaṭu oṉṟu kaṇṭupiṭikkappaṭṭuḷḷatu. iṭapattiṉ neṟṟiyil pūmālai kāṇappaṭukiṟatu. ivviṭapamum civaṉ vaṭivamum, tamiḻnāṭṭu iṭapat taiyum civaṉ vaṭivattaiyum peritum ottuḷḷaṉa. ivvaḻipāṭu ciriyā viliruntu urōmaip pōrvīrarkaḷāl urōmukkum, aṅkiruntu iṅkilāntukkum koṇṭu pōkappaṭṭateṉṟum, pāṭi vīṭukaḷil urōmaip pōrvīrar ik kaṭavuḷai vaḻipaṭṭaṉareṉavum ārāycci yāḷar kūṟiyuḷḷaṉar. iṭiyēṟṟaip piṭittukkoṇṭu iṭapattiṉmītu niṟkum kaṭavuḷiṉ uruvam pāpilōṉilum kaṇṭupiṭikkappaṭṭuḷḷatu. kirēkkar vaḻipaṭṭa ciyas (Zeus) kaṭavuḷ neṟṟik kaṇṇuṭaiyavarāyum, olimpas malaiyil uṟaipavarākavum, iṭiyēṟṟai kaiyiṟ piṭittava rākavumiruntār. piṉlāntu makkaḷiṉ kāttaṟkaṭavuḷ civaṉ eṉap paṭṭatu.
civaliṅkam1
ñāyiṟṟu vaḻipāṭṭaip pōlavē iliṅka vaḻipāṭum mikap paḻamaiyuṭaiyatu. paḻaṅkāla makkaḷ ñāyiṟṟai malaimukaṭukaḷiṟ kaṇṭu vaḻipaṭṭārkaḷ. malaikaḷ puṉita iṭaṅkaḷākavum kaṭavuḷariṉ irup piṭaṅkaḷākavum koḷḷappaṭṭaṉa. kirēkka teyvaṅkaḷiṉ uṟaiviṭam olimpas malai; intukkaḷiṉ kaṭavuḷukku uṟaiviṭam mēru; imayam mutaliya malaikaḷ ellāk kuṉṟukaḷum murukak kaṭavuḷukku uṟaiviṭam. itaṉaik kuṉṟutōṟāṭal eṉat tirumurukāṟṟuppaṭai kūṟutalā laṟika. mecapetēmi yāvil vāḻnta makkaḷ ñāyiṟṟuk kaṭavuḷaip pāl (pakal) eṉṉum peyariṭṭu vaḻipaṭṭārkaḷ. ākavē an nāṭṭukkup pāpilōṉ eṉṉum peyaruṇṭāyiṟṟu. pakal vaḻipāṭu pālastīṉat til peruñcelvākkup peṟṟiruntatai viviliya vētam kuṟippiṭu kiṉṟatu.
malaikaḷillāta nāṭukaḷil vāḻnta makkaḷ ceykuṉṟukaḷaiyum uyarnta kōpuraṅkaḷaiyum amaittu avaimītu pakaṟkaṭavuḷai vaḻi paṭṭārkaḷ. piṉṉar ceykuṉṟukaḷukkum kōpuraṅkaḷukkum patilāka, aṭinimirntu nuṉikuvinta kaṟṟūṇkaḷ naṭṭu vaḻipaṭappaṭṭaṉa. ivvāṟu kaṟṟūṇkaḷai naṭṭu vaḻipaṭum muṟai maṉitaṉ kaṟkālattil irunta pōtē vaḻakkiliruntatu. ivvakai iliṅkaṅkaḷ mokañcatarō vilum civālik malaiyilum kaṇṭupiṭikkappaṭṭuḷḷaṉa. ivvaruṭ kuṟi iliṅkam eṉappaṭṭatu. iliṅkam eṉpataṟku ilaṅkuvatu eṉpatu poruḷ. ilaṅkuvatākiya ñāyiṟṟiṉ aṭaiyāḷamāka amaintamai yiṉ itu iliṅkam eṉṉum peyarpeṟṟatu. iliṅkam ñāyiṟṟiṉ katiraik kuṟikkum eṉavum cilar kūṟiyuḷḷaṉar. vevvēṟu vakaikaḷil kaṟṟūṇ vaḻipāṭukaḷ tōṉṟi, ñāyiṟṟu vaḻipāṭṭōṭu campantap paṭṭa iliṅka vaḻipāṭṭōṭu kalantaṉa. ikkāraṇattiṉālēyē iliṅka vaḻipāṭṭukku vevvēṟu kāraṇaṅkaḷ allatu karuttukkaḷ kūṟappaṭukiṉṟaṉa.
iliṅka vaḻipāṭu iṅkilāntu toṭakkamum yappāṉ iṟuti yākavum, amerikkā, āppirikkā, intiyakkaṭal tīvukaḷ, pacipikkaṭal tīvukaḷilum kāṇappaṭṭatu. iliṅka vaḻipāṭṭaik kuṟittu āṅkila moḻiyil taṉi nūlkaḷ eḻutappaṭṭuḷḷaṉa. avaikaḷil ulakiṉ ellāp pākaṅkaḷilum evvakaikaḷil iliṅka vaḻipāṭu ceyyappaṭṭa teṉpataṉ viparaṅkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. iliṅka vaḻipāṭṭiṉarāy nākarikamaṭaintu ulakiṉ palapākaṅkaḷil vāḻnta makkaḷ ellōrum orē kulamuṟaiyiluḷḷavarkaḷā yiruntārkaḷeṉpatu cila ārāycci yāḷariṉ karuttākum.
iliṅka vaḻipāṭu eṅku kāṇappaṭṭatō aṅkellām pāmpu vaḻipāṭum kāṇappaṭṭatu. pāmpu vaḻipāṭu eppaṭit tōṉṟiṟṟeṉpatu ārāyccik keṭṭavillai. itupōlavē, iliṅka vaḻipāṭṭukkum pāmpu vaḻipāṭṭukkumuḷḷa toṭarpum aṟiyamuṭiyāmalirukkiṉṟatu.
ñāyiṟṟuk kaṭavuḷaik kuṟikkum tūṇkaḷ maraṅkaḷiṉ kīḻum, tiṟanta veḷikaḷilum, cōlaikaḷilum naṭṭu vaḻipaṭappaṭṭaṉa. ak kālattil kōyilkaḷ kaṭṭappaṭavillai. vaḻipaṭuvōr nīruṇṇum poruṭṭum, nīraik koṇṭu kāl, kai, uṭal mutaliyavaṟṟaic cuttañ ceyyum poruṭṭum iliṅkattukku ayalil kiṇaṟu akaḻappaṭṭatu. iliṅkam, maram, kiṇaṟu eṉṉum mūṉṟumuḷḷatu vaḻipāṭṭiṭamāka viruntatu. vaṉṉiyum, kiṇaṟum, iliṅkamum aḻaitta tiruviḷaiyāṭaṟ katai paḻaiya kālattil ivvakai vaḻipāṭṭiṭaṅkaḷ kāṇappaṭṭaṉa veṉpatai viḷakkum. iliṅkattaic cuṟṟik kaṭṭaṭam amaikkappaṭṭa pōtu maram talattukkuriya maramākak koḷḷappaṭṭatu. teṉṉintiyā viluḷḷa ellāp paḻaiya kōyilkaḷukkum ovvōr talamaram uṇṭu. maṟaikkāṭu, tillaivaṉam, tiruvālaṅkāṭu, tiruveṇkāṭu mutaliya peyarkaḷ iliṅkaṅkaḷ kāṭukaḷilum tōppukaḷilum niṟuttappaṭ ṭiruntamaiyait terivikkiṉṟaṉa.
palastīṉ nāṭṭu makkaḷ iliṅkaṅkaḷaip pettal eṉa vaḻaṅ kiṉar. avai vītikaḷiṉ ōraṅkaḷil niṟuttappaṭṭiruntaṉa. vaḻipaṭuvōr iliṅkattiṉ mītu eṇṇeyai ūṟṟi vaḻipaṭṭaṉar. iliṅkavaṭivāṉa ciṟiya kaṟkaḷ tāyattukkaḷākavum aṇiyappaṭṭaṉa. vīracaivar iliṅka tāraṇam ceytu koḷkiṉṟaṉar. vīracaivameṉpatu vaitīka matamum caivamatamum kalantu vaitīka caivam tōṉṟuvataṉ muṉ irunta caiva camayak koḷkaikaḷaik kaṭaippiṭittuvarum matam eṉappaṭukiṉṟatu. vaitīka matattukku maṭaṅkāmal allatu vaḷaintu koṭāmal irun tamaiyiṉ itu vīracaivameṉap paṭṭateṉa aṟiñar kūṟukiṉṟaṉar. vīra caivar iliṅkaṅkaṭṭikaḷ eṉavum aṟiyappaṭuvar.
tiṅkaḷ vaṇakkamum tī vaṇakkamum
ñāyiṟṟu vaṇakkam tōṉṟi vaḷarntapiṉ oḷiyuṭaip poru ḷākiya tiṅkaḷaiyum makkaḷ vaḻipaṭṭārkaḷ. tiṅkaḷai vaḻipaṭṭa makkaḷ tiṅkaḷiṉ aruṭkuṟiyāka marattūṇai iliṅkattukku (kaṟṟūṇukku) arukil naṭṭu vaḻipaṭṭārkaḷ. ivvaruṭ kuṟikaḷiṉ toṭakkaṅkaḷ maṟakkappaṭṭa kālattil avarkaḷ ñāyiṟṟait tantaik kaṭavuḷākavum, tiṅkaḷait tāykkaṭavuḷākavum koṇṭu vaḻipaṭṭārkaḷ. mēṟku āciya nāṭukaḷil tiṅkaḷ peṇ teyvamākak koḷḷappaṭṭatu. intiya makkaḷ itaṉai āṇ teyvamākak koṇṭārkaḷ. tiṅkaḷ vaḻipāṭu mēṟku āciya nāṭukaḷil astaret eṉṉum peṇ teyva vaḻipāṭākac cōlaikaḷil naṭaipeṟṟatu. it teyvattaip peṇ pūcārikaḷē mēṟpārttārkaḷ.
itaṉpiṉ oḷiyuṭaip poruḷākiya tī vaḻipaṭappaṭṭatu. nimroṭ aracaṉ kālattil tī vaḻipāṭu toṭaṅkiyateṉa viviliya vētattiṉ paḻaiya ēṟpāṭu kūṟukiṉṟatu. tī vaḻipāṭu iṉṟum pāra cīkattil iruntu varukiṉṟatu. intiya āriyar tīyai akkiṉi eṉṉum perunteyvamāka vaḻipaṭṭaṉar. ñāyiṟu, tiṅkaḷ, tī eṉpaṉa tī oṉṟu vāyilākavum vaḻipaṭappaṭṭaṉa. mūṉṟu oḷiyuṭaip poruḷkaḷaiyum kuṟikka muṟaiyē vaṭṭam, piṟai mukkōṇa vaṭivāṉa kuṇṭaṅkaḷai amaittut tī mūṭṭi avai vaḻipaṭappaṭṭaṉa.
ñāyiṟṟuk kaṭavuḷum tiṅkaṭkaṭavuḷum āṇum peṇṇum eṉṉum koḷkai eḻuntapiṉ avai kaṇavaṉum maṉaiviyum eṉṉum nampikkai mēṟku nāṭukaḷil eḻuntatu. ivvakaiyil civaliṅkaṅkaḷ, kaṭavuḷukku āṇ taṉmai peṇ taṉmai eṉṉum taṉmaikaḷ uṇ ṭeṉpatai uṇarttukiṉṟaṉa veṉṉum karuttu eḻuntatu.
tāykkaṭavuḷ vaḻipāṭu
ñāyiṟṟu vaṇakkattaiyum iliṅka vaṇakkattaiyum pōlavē tāykkaṭavuḷ vaṇakkamum paḻamaiyuṭaiyatu. iṉṟu tantai kuṭumpat tukkut talaivaṉāyiruppatupōl, tāy kuṭumpattukkut talaiviyāka oru kālattiliruntāḷ. ak kālattil tantaiyiṉ mutaṉmai uṇ ṭākavillai. piḷḷaikaḷ tāyvaḻiyāka aṟiyappaṭṭārkaḷ. tāyē cottukkuriyavaḷāka iruntāḷ. cottu, tāy vaḻiyākap piḷḷai kaḷai aṭaintatu. piḷḷaikaḷ tāyaic cūḻntu iruntārkaḷ. avarkaḷ tāyē ellā vallamaiyum uṭaiyavaḷ eṉa niṉaittārkaḷ. ākavē, avarkaḷ kaṭavuḷait tāyvaṭivil vaḻipaṭṭārkaḷ.
tāykkaṭavuḷ vīrateyvamāka iruntatu. celvam, kalvi mutaliya vaṟṟukku tāykkaṭavuḷarē teyvaṅkaḷākak koḷḷappaṭṭaṉar. pāratap pōril vīrateyvamākiya tāykkaṭavuḷukkuk kaḷappali koṭukkappaṭṭa teṉa māpāratam kūṟukiṉṟatu. pōrukkuc cellum pōtu paṭaivīrar vīra teyvamākiya tāykkaṭavuḷiṉ vaṭivameḻutiya koṭiyai muṉṉē eṭuttuc ceṉṟaṉar. itaṉait tamiḻ ilakkiyaṅkaḷ kuṟippiṭukiṉṟaṉa. tamiḻmakkaḷ tāykkaṭavuḷaik kāṭukiḻāḷ, kāṭu keḻucelvi, koṟṟavai, kāḷi mutaliya peyarkaḷ koṭuttu vaḻipaṭ ṭārkaḷ. kāḷi eṉpataṟkuk kaṟuttavaḷ allatu iruṇṭavaḷeṉpatu poruḷ.
kāṭukiḻāḷ vaḻipāṭu makkaḷ mikat tāḻnilaiyil vēṭarkaḷāka alaintu koṇṭirunta kālattil uṇṭāyiṟṟu. kāṭukiḻāḷ pālai nilat teyvam. iv vaḻipāṭu narapali, vilaṅkup palikaḷōṭu naṭai peṟṟatu. iv vaḻipāṭṭiṉ taṉmaikaḷaip paraṇi nūlkaḷ kūṟukiṉ ṟaṉa. makkaḷ paṭippaṭiyē tiruttamaṭaintu vāḻkkaiyiṟ paṇpaṭṭuvanta kālaṅkaḷil ivvaḻipāṭṭiṉ payaṅkarat taṉmaikaḷ paṭippaṭiyē kuṟaivaṭaintu vantaṉa. cilappatikārattil kāṭukiḻāḷ vaḻipāṭu kūṟap paṭṭuḷḷatu. atil ivvaḻipāṭṭaip paṟṟiya viparam payaṅkaramākat tōṉṟavillai.
vilaṅkukaḷil vīramuḷḷa ciṅkam, tāykkaṭavuḷiṉ vākaṉamākkap paṭṭatu. avaḷ vāḷ, vēl, katai pōṉṟa āyutaṅkaḷaik kaiyil piṭit tiruntāḷ. avaḷ pōrkaḷil acuraraik koṉṟatākap paḻaṅkataikaḷ vaḻaṅkukiṉṟaṉa. ap paḻaṅkataikaḷiṉ niṉaivāka māṉ ampu eṉṉum viḻā iṉṟum tamiḻnāṭṭuk kōyilkaḷil naṭaipeṟukiṉṟatu. tacarā eṉpatum ituvē. tamiḻnāṭṭil kāṇappaṭuvatupōlavē mattiya taraikkaṭalaic cūḻnta nāṭukaḷilum ivvaḻipāṭu paraviyiruntatu. kirīttu, ekiptu, mecapetēmiyā, āciyā maiṉar mutaliya nāṭukaḷil ciṅka vākaṉiyāy āyutantāṅkiya tāykkaṭavuḷiṉ uruvaṅkaḷ kaṇṭu piṭikkappaṭṭuḷḷaṉa.
makkaḷiṉ kulamuṟai, nākarikam, moḻi, eḻuttu mutaliya ārāycci kaḷāl, mattiyatarai nāṭukaḷil vāḻnta makkaḷum tamiḻ makkaḷum orē iṉattavarkaḷeṉa ārāycciyāḷar aṉumāṉittiruntārkaḷ. an nāṭukaḷil tāyk kaṭavuḷiṉ vaḻipāṭu teṉṉintiyāvil kāṇappaṭṭatu pōla iruntateṉpatu, mēlum avarkaḷiṉ aṉumāṉaṅkaḷai vali ceyvatākavuḷḷatu. ekiptu, mecapetēmiyā, āciyā maiṉar, kirīttu, mutaliya nāṭukaḷil vāḻnta makkaḷ orē kulattaic cērntavarkaḷeṉak karutappaṭuvārkaḷ. in nāṭukaḷil oru kālattil tāyāṭci iruntateṉ pataṟku varalāṟṟuc cāṉṟukaḷumuḷḷaṉa. iṉṟu intiya makkaḷ malāyā, teṉṉāppirikkā pōṉṟa tūranāṭukaḷiṟ ceṉṟu kuṭiyēṟiyiruppatu pōlavē, muṟkālat tamiḻarum ekiptu, āciyāmaiṉar, mecape tēmiyā mutaliya nāṭukaḷil ceṉṟu kuṭiyēṟiyiruntārkaḷ. kuṭiyēṟiya makkaḷ tammōṭu camayattaiyum koṇṭu ceṉṟārkaḷ.
makkaḷiṉ aṟivu paṇpaṭṭa kālattil tāykkaṭavuḷ aṉpu mayamāṉa kaṭavuḷākak koḷḷappaṭṭatu. kāṭu kiḻāḷ umātēviyār eṉṉum teyvamākak koḷḷappaṭṭatu. murukak kaṭavuḷaik “koṟ ṟavai ciṟuvaṉ” eṉat tirumurukāṟṟuppaṭai kūṟukiṉṟatu. kaṭavuḷukkuk kuṇaṅkuṟikaḷillai eṉṟum, avarukku āṇ taṉmai, peṇ taṉmai eṉṉum iruvakaic caktikaḷuṇṭeṉṟum tattuvak karuttukkaḷ eḻuntaṉa. appoḻutu tāyk kaṭavuḷ āṇ vaṭivākak koḷḷap paṭṭa kaṭavuḷiṉ pātiyākak koḷḷappaṭṭatu. piṉ caktiyum civamum pūvum maṇamum pōṉṟu oṉṟaiviṭṭu oṉṟaip pirikka muṭiyātavai eṉṟum “civamiṉṟēl caktiyillai” “caktiyiṉṟēl civamillai” eṉṟum uyarnta karuttukkaḷ eḻuntaṉa.
intiyāvil tāykkaṭavuḷ vaḻipāṭu allatu cakti vaḻipāṭu mikap paravi mukkiyam peṟṟiruntatu. ak kālattil cakti vaḻipāṭu kaḷaik kūṟum cākta ākamaṅkaḷ eḻuntaṉa. cākta ākamaṅkaḷ 77 uṇṭu. avai maṟṟellā vaḻipāṭukaḷilum pārkkac cakti vaḻipāṭē ciṟanta teṉak kūṟum.
āṇ taṉmai, peṇ taṉmai eṉṉum iru taṉmaikaḷ kaṭavuḷukku uṇṭeṉṉum karuttu ippōtu civaliṅkattukkuk kūṟap paṭṭatu. itaṉaip pīṭamum iliṅkamumākavuḷḷa civaliṅka vaṭivaṅkaḷ uṇarttukiṉṟaṉa.
māl vaḻipāṭu
civa vaḻipāṭṭai oppa māl vaḻipāṭum mikap paḻamaiyuṭaiyatu. civa vaḻipāṭum māl vaḻipāṭum orē toṭakkattai uṭaiyaṉa. mēṟku āciya makkaḷaip pōlavē tamiḻ makkaḷum kaṭavuḷukku el eṉum peyar koṭuttu vaṇaṅkiṉar. iṉṟum tamiḻnāṭṭil ellappaṉ, ellammā mutaliya peyarkaḷ vaḻaṅkukiṉṟaṉa. māl vaḻipāṭu el vaḻipāṭē yākum. mā-el eṉpatu māl eṉa vaḻaṅkukiṉṟatu. mā eṉpatu perumaiyaik kuṟikka el eṉpataṉ muṉ iṭappaṭṭatu. mā eṉpatu karumaiyaiyu muṇarttum.
ñāyiṟṟu vaṇakkattōṭu pāmpu, caṅku, muttut tāmarai, cuvattikam mutaliyaṉa toṭarpu peṟṟiruntaṉa. tirumāl pāmpiṉ mītu paḷḷi koḷvatākap paḻaṅkatai vaḻaṅkukiṉṟatu. tirumāl kaiyil iruppatu caṅku. caṅkaic camaya ciṉṉaṅkaḷuḷ oṉṟākak koḷḷum vaḻakkam ñāyiṟṟuk kaṭavuḷai vaṇaṅkiya ellā makkaḷiṭaiyum iruntatu. muṟkālattil kiṟittuva kōyilkaḷilum, pauttar caittiyaṅ kaḷilum caṅku olikkappaṭṭatu. civaperumāṉiṉ kātukaḷiliruppatu “caṅka veṇkuḻai” tirumāliṉ kaiyilirukkum cakkaramum ñāyiṟṟaik kuṟikkiṉṟatu. caṅku eppaṭic ciṟanta camaya ciṉṉamākak koḷḷap paṭṭatō appaṭiyē muttum camaya ciṉṉamākak koḷḷappaṭṭatu. kaṭavuḷiṉ uruvaṅkaḷukku muttumālai aṇiyappaṭṭatu. aracarum peru makkaḷum muttumālai aṇintārkaḷ. tirumāliṉ kaḻuttiliruppatu muttu mālai. muttu vilaiyēṟap peṟṟatātaliṉ muttukkup patil uruttirākkam aṇiyum vaḻakkam piṟkālattil uṇṭāyiṟṟu. tirumāl vaṇakkamum civa vaṇakkamum vēṟāṉavaiyalla eṉṉum karuttu paḻaṅ kālam mutal iruntu varukiṉṟatu. “ariyum civaṉum oṉṟu” eṉṉum mutumoḻi itaṉai viḷakkum. “ariyalāṟ ṟēviyillai aiyāṟa ṉārkkē” eṉa varum tēvārattāl tirumāl vaḻipāṭu orukālattil tāykkaṭavuḷ vaḻipāṭāka iruntatōveṉak karutakkiṭakkiṉṟatu.
1tirumāl vaḻipāṭu mullainila makkaḷukkuriyatākat tol kāppiyaṅ kūṟukiṉṟatu. piṟkālattil viṭṭuṇu vaḻipāṭu, kaṇṇaṉ vaḻi pāṭu, irāmar vaḻipāṭu mutaliyaṉa tirumāl vaḻipāṭṭōṭu kalantaṉa. ākavē kaṇṇaṉ, irāmar mutaliyavarkaḷiṉ piṟappukaḷ tirumāliṉ avatāraṅkaḷākak koḷḷappaṭṭaṉa. kiṟittu piṟappataṟku muṉ kaṇṇaṉ vaḻipāṭu mikap pukaḻ peṟṟiruntatu. ki.mu. iraṇṭām nūṟ ṟāṇṭil tamiḻ nāṭṭiṉiṉṟum ceṉṟu ārmēṉiyāviṟ kuṭiyēṟiya tamiḻar aṅku kiruṭṭiṇa, palatēva vaḻipāṭṭai nāṭṭiyirun
tārkaḷ.
viṭṭuṇu vaḻipāṭeṉpatu vaṭanāṭṭu āriya makkaḷiṭaiyē tōṉṟiya ñāyiṟṟu vaḻipāṭu. piṟkālattil iv vaḻipāṭu tirumāl vaḻipāṭṭōṭu iṇaintatu. cilappatikārattil kūṟappaṭum tirumāl vaḻipāṭu kaṇṇaṉ vaḻipāṭākavuḷḷatu. tirumāliṉ ūrti paruntu. ekiptiya makkaḷ paruntai ñāyiṟṟuk kaṭavuḷiṉ ciṉṉamākak koṇṭu vaḻipaṭṭārkaḷ.
muruka vaḻipāṭu
civa vaḻipāṭṭaippōlavē muruka vaḻipāṭum mikap paḻamai yuṭaiyatu. mokañcatarōvil civa vaḻipāṭu iruntataik kāṭṭum cāṉṟukaḷ kāṇappaṭṭatupōla muruka vaḻipāṭṭaik kāṭṭum cāṉṟukaḷ kāṇappaṭavillai. mokañcatarō muttiraikaḷil poṟik kappaṭṭirunta eḻuttukkaḷiṉ vācippoṉṟil murukaṉ eṉṉum peyar kāṇappaṭuvatāka heras pātiriyār kāṭṭiyuḷḷār.
muruka vaḻipāṭu toṭakkattil katiravaṉ vaḻipāṭāka iruntatu. ilaṅkaiyiluḷḷa murukaṉ kōyil katirkāmam eṉappaṭum. katirkkaṭavu ḷiṉ vaḻipāṭṭukkuriya iṭam katirkāmam eṉappaṭṭatu. civa vaḻipāṭum muruka vaḻipāṭum oṉṟu eṉavē makkaḷiṉ nampikkai iruntu varukiṟatu. civa vaḻipāṭu toṭakkattil civaliṅka vaḻipāṭākaviruntatu. muruka vaḻipāṭum ivvāṟē iruntatu. civaṉ eṉpataṟkuc civantavaṉ eṉṉum poruḷ iruppatu pōlavē murukaṉaik kuṟikkum cēy, cēyōṉ, cevvēḷ eṉṉum paḻaiya peyarkaḷ civantavaṉ eṉṟum poru ḷuṭaiyaṉa.
civavaḻipāṭu ulakiṉ palvēṟu pākaṅkaḷil kāṇappaṭṭatu pōlavē muruka vaḻipāṭum palastīṉa nāṭṭil kāṇappaṭṭatu. aṅku civaṉ eṉṉum kaṭavuḷ pāl (pakal) eṉṉum peyaril vaḻipaṭap paṭṭār. pāṟ kaṭavuḷukku iraṇṭu vaṭivukaḷuṇṭu. oṉṟu mutiyapāl, maṟṟatu iḷampāl. ivviraṇṭu vaṭivaṅkaḷum mutiya tōṟṟamum iḷan tōṟṟamumāka iruntaṉa. vaṭivaṅkaḷ vevvēṟāka iruntapōtum iraṇṭum oru kaṭavuḷiṉ tōṟṟaṅkaḷākavē koḷḷappaṭṭaṉa. nīla vāṉilē kaṭalil tōṉṟum ñāyiṟṟiṉ tōṟṟam mayil ūrtiyil kāṭciyaḷikkum kuḻantai vaṭivāṉa kaṭavuḷāka uruvakappaṭuttappaṭṭatu. paḻaṅkālattil makkaḷ evvāṟu murukak kaṭavuḷai vaḻipaṭṭārkaḷeṉ patait tirumurukāṟṟuppaṭai eṉṉum nūl naṉku kūṟukiṉṟatu. tirumurukāṟṟuppaṭai, paripāṭal mutaliya nūlkaḷ murukak kaṭavuḷukku āṟu tirumukaṅkaḷiruppatākak kūṟukiṉṟaṉa. murukakkaṭavuḷ vīrateyva mākak kūṟappaṭukiṉṟār. caṅkakāla makkaḷ murukak kaṭavuḷai mayilūrti yuṭaiyavarākavē vaḻipaṭṭārkaḷeṉpatu “maṇi mayiluyariya māṟā veṉṟip - piṇimukavūrti oṇ ceyyōṉum” (56) eṉṉum puṟa nāṉūṟṟup pāṭalāl teriyavarukiṉṟatu. skantar, kārttikēyar, cuppiramaṇiyar, kukaṉ mutaliya peyarkaḷ caṅka ilakkiyaṅkaḷil kāṇap paṭavillai. ip peyarkaḷ vaṭanāṭṭiṉiṉṟum vantu piṟkālaṅkaḷil tamiḻ nāṭṭil vaḻaṅkiṉa. kantaṉ eṉpatē skanta eṉa vaṭamoḻiyil uccarippu vēṟupaṭṭatu. kantaṉeṉpataṟkuk kantiluṟaipavaṉ allatu kantil vaḻipaṭappaṭupavaṉ eṉṉum poruḷuṇṭu.
mummūrttikaḷ
toṭakkattil tāyk kaṭavuḷ, tantaik kaṭavuḷ, kumārak kaṭavuḷ eṉṉum mūvarumē mummūrttikaḷ eṉappaṭṭārkaḷ. ivvaḻakkē mattiya taraikkaṭalaic cūḻnta nāṭukaḷilumiruntu vantatu. piramā, viṭṭuṇu, uruttiraṉ eṉṉum teyvaṅkaḷ āriya makkaḷiṭaiyē vaṭanāṭṭil tōṉṟiyavai. pirāmaṇa matattiṉar teṉṉāṭṭukku vantu tamatu matak koḷkaikaḷaip parappiya kālattil piramā, viṭṭuṇu, uruttiraṉ eṉṉum teyvaṅkaḷ mummūrttikaḷāyiṉa. uruttira vaṇakka mum civa vaṇakkamum vevvēṟu toṭakkamuṭaiyaṉavāyiṉum piṟ kālattil iraṇṭum oṉṟākak koḷḷappaṭṭaṉa.1 civavaḻipāṭṭiṉar civaṉ mummūrttikaḷukku vēṟāṉavar eṉak koṇṭu vantaṉar. avarkaḷ civaṉai “mūvarkōṉ” eṉpar.
kōyilum kōyiṟkiriyaiyum
makkaḷ aruḷtaṟi, tantai, tāy eṉṉum vaṭivukaḷil kaṭavuḷai vaḻipaṭṭu vantārkaḷ. ivaṟṟaic cuṟṟik kaṭṭaṭaṅkaḷeḻuntaṉa. kaṭavuḷukku iruppiṭamākiya kaṭṭaṭam aracaṉuṭaiya vīṭu pōṉṟa amaippil eṭukkappaṭṭatu. kōyileṉpatu aracaṉ irukkum vīṭṭaiyum kaṭavuḷ irukkum vīṭṭaiyum kuṟikkum. makkaḷ kīḻnilaiyi liruntu mēlnilai aṭainta pōtu kōyilum periyatāka eṭukkap paṭṭatu.
aracaṉ kaṭavuḷiṉ avatāram eṉak karutappaṭṭa kālattu aracaṉē talaimaik kuruvāka iruntāṉ. piṉ aracaṉukkup patil araca kuṭumpattaic cērntavarkaḷ kōyiṟ kurukkaḷāka iruntārkaḷ. ik kāraṇattiṉālēyē kurumārukku muṟkālaṅkaḷil atika matippu uṇṭākiyiruntatu. piṟkālaṅkaḷil aracarukkum araca kuṭumpattiṉaruk kum patil uyar kuṭumpaṅkaḷiluḷḷavarkaḷ kōyiṟ kurukkaḷāka niyamik kappaṭṭārkaḷ. tantai purinta toḻilai makaṉ purital eṉṉum vakaiyil kuru vakuppiṉar perukiṉar. ivarkaḷallātu āṅkāṅku niṟuvappaṭṭirunta aruṭ kuṟikaḷai mēṟpārtta palatiṟa vakuppiṉarum pūcārik kuṭumpaṅkaḷākap perukiṉar.
araṇmaṉaiyil aracaṉum aracaṉaic cūḻnta avaṉuṭaiya amaiccar, cēṉāpatiyar, talaimai atikārikaḷ, uṟaviṉar evvāṟu vāḻntārkaḷō avvāṟē kōyililum parivāra teyvaṅkaḷ iruntaṉa. aracaṉuṭaiya araṇmaṉaiyaic cūḻntu matilum akaḻum iruntatu pōlak kōyilukkum matilum akaḻum iruntaṉa. kōyil oru kōṭṭaiyiṉ amaippu uṭaiyatu. tañcāvūrp periya kōyil itaṟku eṭuttuk kāṭṭāka viḷaṅkukiṟatu. teṉṉintiyā, acīriyā, ekiptu, mecapetēmiyā mutaliya nāṭukaḷil kōyilkaḷiṉ amaippu orē vakaiyāka iruntatu. ekiptilē karnāk eṉṉumiṭattil paḻaṅ kālak kōyilkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ik kōyilkaḷukkut teṉṉintiya kōyilkaḷukkuk kāṇappaṭuvatu pōṉṟu vāyilkaḷ, kōpuraṅkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. kōpuraṅkaḷil aṭimutal nuṉivarai ciṟpaṅkaḷ amaikkappaṭṭuḷḷaṉa. teṉṉintiya ciṟpakkalaikkum ekiptiya kaṭṭaṭak kalaikkum neruṅkiya toṭarpiruppataic ciṟpak kalai ārāycciyāḷar kuṟippiṭṭuḷḷaṉar. ekiptiyar tāmaraip pūvait teyvaṅkaḷukkuriyatākak koṇṭaṉar. kaṭṭaṭat tūṇkaḷil tāmarai moṭṭiṉ vaṭivaṅkaḷ amaikkappaṭṭiruntaṉa. mecapetēmiyā vilum acīriyāvilumuḷḷa kōyilamaippu teṉṉintiyak kōyi lamaippai ottuḷḷatu. palastīṉa nāṭṭu aracaṉākiya cālamaṉ kaṭṭiya kōyil teṉṉintiyak kōyil pōṉṟatē. kōyilkaḷ cūriya ṉutikkum ticaiyai nōkki niṉṟaṉa.
kōyiṟ kiriyaikaḷ eṉpaṉa aracaṉukku avaṉuṭaiya paṇiyāḷar kālai mutal avaṉ nittiraikkuc cellum varai eṉṉeṉṉa upa cāraṅkaḷaic ceykiṟārkaḷō avaṟṟai ellām ceytu kāṭṭuva tākum. kiṟittuva vētattilē cālamaṉiṉ kōyilil ceyyappaṭṭa kiriyaikaḷai nōkkiṉāl ak kiriyaikaḷ perumpālum teṉ ṉintiyak kōyilkaḷil naṭaipeṟum kiriyaikaḷai ottiruttalaik kāṇalām.
kōyil amaikkavēṇṭiya vitikaḷ, aḷavukaḷ, kiriyaikaḷ eṉpavaṟṟaik kaṭavuḷ aruḷic ceytār eṉṉum nampikkai teṉ ṉintiyāviliruppatu pōlavē mecapetēmiyāvilu miruntatu. iv vitikaḷai uṇṭākkiṉōr uṇmaiyil kōyiṟ kurumārkaḷē āvar.
tamiḻ nāṭṭiṉiṉṟuñ ceṉṟu ekiptu mecapetēmiyā mutaliya nāṭukaḷiṟ kuṭiyēṟiya makkaḷē kōyileṭukkum vitikaḷaiyum camayak kiriyaikaḷaiyum koṇṭu ceṉṟu an nāṭukaḷil parappiṉārkaḷeṉpa taṟkuriya cāṉṟukaḷ mēlnāṭṭārāycciyāḷar ceytuḷḷa ārāycci kaḷil kiṭaikkiṉṟaṉa.
ākamaṅkaḷ
camayattukkuk kōyilkaḷum kōyil kiriyaikaḷum mutaṉmai uṭaiyaṉavāka iruntaṉa. kōyilamaikka vēṇṭiya mātiri, nīḷam, akalam, uyaram pōṉṟaṉavum kōyiṟ kiriyai muṟaikaḷum talaimuṟai talaimuṟaiyākak kāppāṟṟappaṭṭu vantaṉa. ivaṟṟai aṟintirunta varkaḷ kōyiṟ kurumārkaḷāka iruntārkaḷ. ivaiyum ivai pōṉṟu camayattōṭu toṭarpu peṟṟirunta pala ceytikaḷum nīṇṭa kālam talaimuṟaikaḷākat toṭarntu vantaṉa; ivaṟṟiṉ tokuppē ātiyil ākamamāka iruntu vantatu. ekiptu, mecapetēmiyā, intiyā mutaliya nāṭukaḷil ākamak karuttukkaḷ orē vakaiyāka iruntaṉa.
āriya makkaḷ intiya nāṭṭai vantaṭaivataṉ muṉ ākamak koḷkaikaḷ intiyāviliruntaṉa.1 tamiḻ makkaḷ kaṭavuḷaik kōyil kaḷil vaḻipaṭṭārkaḷ. āriya makkaḷ kaṭavuḷaik kōyilkaḷil vaḻipaṭa villai. avarkaḷ yākaṅkaḷ purintu avaṟṟil tēvarkaḷukku uṇavu aḷittu avarkaḷai makiḻvittārkaḷ. uyirkaḷiṉ maṟupiṟappuk koḷkaiyaip paṟṟi āriyar aṟintirukkavillai eṉṟum, avarkaḷ maṟupiṟappaip paṟṟi aṅku vāḻntu koṇṭirunta makkaḷiṭattil piṟkālaṅkaḷil aṟintu koṇṭārkaḷ eṉṟum vēta ārāyccikkārar kūṟukiṉṟaṉar. ākavē kōyil, kōyiṟ kiriyaikaḷ campantamāṉa aṟivum, uyir, ulakam, kaṭavuḷ eṉṉum mupporuḷkaḷiṉ ārāycci yum tamiḻarkaḷuṭaiyaṉavākum.
tamiḻariṭattu vaḻaṅkiya tattuva ñāṉaṅkaḷ upaniṭataṅkaḷ (upatēcaṅkaḷ) eṉṉum peyarkaḷuṭaṉ piṟkālaṅkaḷil veḷiyiṭap paṭṭaṉa. upaniṭatam eṉpataṟkuk kiṭṭa iruntu kēṭṭal eṉpatu poruḷ. upaniṭataṅkaḷil kūṟappaṭum maṟaiporuḷ kurumāṇākka muṟaiyiṟ kēṭṭu aṟitaṟkuriyaṉa. ākavē avai eḻutivaikkappaṭa villai. iññāṉaṅkaḷaik kēṭṭaṟivatil tākaṅkoṇṭirunta āriya makkaḷuṭ cilar avaṟṟait tamiḻaṟiñariṭam kēṭṭaṟinta piṉ tām avaṟṟaip piṟarukku upatēcikkum poruṭṭu eḻuti vaikkalāyiṉar. vīṭu pēṟṟukkuriya ñāṉaṅkaḷai eḻuti vaikkum marapu tamiḻnāṭṭil irukkavillai eṉat tolkāppiyaṅ kūṟukiṉṟatu. piṟkāla urai yāciriyarkaḷāṉa nacciṉārkkiṉiyar, parimēlaḻakar mutalāṉōrum itaṉaik kuṟippiṭṭuḷḷārkaḷ. upaniṭataṅkaḷum ākamaṅkaḷ eṉap paṭum. itaṉāl upaniṭataṅkaḷiluḷḷa karuttukkaḷ ākamak karuttuk kaḷē eṉap pulappaṭum.
vētaṅkaḷaic cūttirarum, peṇkaḷum ōtutalum kēṭṭalum kūṭātu. upaniṭata ñāṉaṅkaḷaip peṇkaḷum ellāk kulattiṉarum peṟalām. “āvurittut tiṉṟuḻalum pulaiyarēṉum kaṅkai vārcaṭaik karantārk kaṉparākil avar kaṇṭīr nām vaṇaṅkum kaṭavuḷārē” eṉpatu upaniṭatak karuttukkaḷ paṟṟi eḻuntatē. upaniṭataṅkaḷ āriyarallāta makkaḷuṭaiyaṉa veṉpatai viṇṭar niṭs eṉṉum cermaṉ pērāciriyar intiya ilakkiyaṅkaḷiṉ varalāṟu eṉṉum nūlil naṉku eṭuttu viḷakkiyuḷḷār.
caiva camayattukku ātāram eṉappaṭum nūlkaḷ 28 civa ākamaṅkaḷ. ivvākamaṅkaḷil cila acciṭappaṭṭuḷḷaṉa. pala acciṭap paṭavillai. pala peyaraḷavilēyē iruntu varukiṉṟaṉa. ākamaṅkaḷ tamiḻarukkum caivattukkum uriyaṉavāyiṉ avai ēṉ vaṭamoḻiyil eḻutappaṭṭirukkiṉṟaṉa eṉṉum kēḷvi eḻalām. ākamak karuttukkaḷ cevi vaḻakkil iruntu vantaṉa veṉṟu kūṟiṉōm. ākamaṅkaḷ eḻutap paṭṭa “pāṣā” eṉṉum naṭai ki.pi.1000 varaiyil vaḻaṅkiyateṉṟu ārāycciyāḷar kūṟukiṉṟaṉar. ki.pi. 7 ām nūṟṟāṇṭukkup piṉ teṉ ṉāṭṭil paṭippaṭiyē vaṭamoḻi ātikkam ēṟpaṭṭu vantatu. ap poḻutu1 tamiḻilirunta ākamaṅkaḷ vaṭamoḻiyil moḻipeyarkkap paṭṭiruttal vēṇṭum allatu cevi vaḻakkilirunta ākamak karuttuk kaḷ tiraṭṭappaṭṭu vaṭamoḻiyil eḻutappaṭṭiruttal vēṇṭum. tamiḻil ākamaṅkaḷ pala iruntaṉa veṉṟu ki.pi.5 ām nūṟṟāṇṭaḷa vil ceyyappaṭṭa tirumantiram kūṟukiṉṟatu.
caivattukku 28 ākamaṅkaḷum2 vaiṇavattukku 108 ākamaṅkaḷum, cāktattukku 77 ākamaṅkaḷumuṇṭu. ivaṟṟuṭ cilavaṟṟukku eḻutap paṭṭa uraikaḷil ivaiyallāta nūṟṟukkaṇakkāṉa ākamaṅkaḷum kuṟikkappaṭṭuḷḷaṉa. ākamaṅkaḷ kaṭavuḷāṟ collappaṭṭaṉa eṉa nampappaṭṭu varukiṉṟaṉa.
ākamaṅkaḷ potuvāka ñāṉam, yōkam, kiriyai, cariyai eṉa nāṉku pakutikaḷākap pirikkappaṭṭuḷḷaṉa. ñāṉam eṉpatu kaṭavuḷaip paṟṟiya aṟivu. atu vīṭu eṉappaṭum. yōkam eṉpatu maṉattai oru ceyalil paṟṟa vaittu niṟpatu. kiriyai eṉpatu kōyil kaṭṭuvataṟku, nilattai uḻutal, taḷamiṭutal mutal vikkirakattai nāṭṭutal varaiyiluḷḷa ceyalkaḷ. cariyai eṉpatu kaṭavuḷai vaḻipaṭa vēṇṭiya muṟaikaḷ. cariyai, kiriyai, yōkam mutaliya mūṉṟum āciriyaṉiṭattil kaṟṟukkoḷḷa vēṇṭiyaṉa veṉṟum, pakkuvamaṭaintavarkaḷukku ñāṉattai aḷikka iṟaivaṉ kuru mukūrttattil nēril varuvāṉ eṉṟum ākamaṅkaḷ kūṟukiṉṟaṉa. ulakam poyt tōṟṟamāka uḷḷatu eṉṉum koḷkaiyai (māyā vātattai) ākamaṅkaḷ etirkkiṉṟaṉa.
ākamaṅkaḷ ulakattaip poyt tōṟṟameṉak koḷḷa villai. kaṭavuḷiṭattil patti celuttuvataiyē ākamaṅkaḷ ciṟappāka valiyuṟuttukiṉṟaṉa. pāṭutal, āṭutal pōṉṟa uḷḷak kiḷarcci tarum ceyalkaḷ pakti kāraṇamāka eḻuntaṉavē. tamiḻilum camakkirutattilum paktimayamāṉa pāṭalkaḷ pala uḷḷaṉa. icai, nāṭṭiyam, apinayam eṉpaṉavum camaya pakti kāraṇamāka vaḷarcci aṭaintaṉa. apinayam kāraṇamākat tēvatācikaḷ kōyilkaḷil amarttappaṭṭārkaḷ.
caiva ākamaṅkaḷum cākta ākamaṅkaḷum oṉṟukku oṉṟu oṟṟumai yuṭaiyaṉa. caiva cittāntak koḷkaikaḷ 28 ākamaṅkaḷilum vētānta cūttiraṅkaḷukku nīlakaṇṭa civācāriyār ceyta caiva pāṭiyattilum, ceṉṟa 1500, āṇṭukaḷākac ceyyappaṭṭa caiva nūlkaḷilum kāṇap paṭukiṉṟaṉa. caivacittāntak koḷkaikaḷ civākamaṅkaḷuḷ mutaṉmai yuṭaiyatāṉa kāmikākamattiṉ ñāṉa pātamākiya mirukēntirattil kūṟappaṭukiṉṟaṉa. (ivvākamaṅkaḷum vēṟu civākamaṅkaḷum tamiḻurai yōṭu acciṭappaṭṭuḷḷaṉa). civam toṭakkamillātatu. atu ellā vaṟṟaiyum aṟivatu, ellāvaṟṟaiyum ceyvatu, uyirkaḷiṉ aṟivai mūṭiyirukkum malattai nīkkuvatu eṉa mirukēntirākamaṅ kūṟukiṉṟatu. paṭaittal, kāttal, aḻittal, aruḷal, maṟaittal (turōtāṉam) ellām civattiṉ ceyalkaḷ. ulakam, uyir, iṟaivaṉ eṉṉum mup poruḷkaḷum uṭporuḷkaḷ.
caiva cittāntak koḷkaikaḷai, 13ām nūṟṟāṇṭaḷaviṟ ceyyappaṭṭa caiva cittānta nūlkaḷ nuṭpamāka eṭuttu viḷakku kiṉṟaṉa. caiva cittāntam cāti, varuṇāccirama tarumam pōṉṟavaṟṟai aṉumatikkavillai. periya purāṇattiṟ kūṟappaṭum meyyaṭiyārkaḷ varalāṟukaḷ itaṟkuc cāṉṟāka uḷḷaṉa. vaiṇava matattiṉarum itē koḷkaiyuṭaiyarākaviruntaṉar. vaiṇava aṭiyārkaḷuḷ oruvar pāṇar vakuppaic cērntavarāka iruntār. cāti pētam, varuṇāccirama tarumam pōṉṟa koḷkaikaḷ talaiyeṭutta kālattil kaṉṉaṭa tēcattil vacavar tōṉṟiṉār.
ivar vāḻnta kālam 12ām nūṟṟāṇṭiṉ naṭuppakuti. ivarāl koṇṭuvarappaṭṭa caivam iliṅkaṅkaṭṭi matam allatu iliṅ kāyatam allatu vīracaivam eṉappaṭṭatu. itaṉ mukkiya koḷkai pirāmaṇa ātikkattaiyum cāti pētattaiyum oḻippatāka iruntatu. pirāmaṇa cātiyiṟ piṟantavarākiya vacavar ik koḷkaiyai nilaināṭṭa muṉvantatu viyappukkuriyatāka iruntatu. ivarukku muṉ viḷaṅkiya puttar mutaliya camaya cīrtiruttakkārarkaḷaip pōlavē ivarum tamatu pōtaṉaikaḷai uḷnāṭṭu moḻikaḷil ceytār. vaḻakkampōlap pirāmaṇar im matattavariṭaiyē cātipētak koḷkaiyai nuḻaittu ataṉ cīvacattai vāṅkiviṭṭārkaḷ. iliṅkāyata matam pautta matattaip pōlac cātipētattuk ketirāka eḻuntatāyiṉum iṉṟu iliṅkāyatap pirāmaṇar, iliṅkāyata cūttirar mutaliyōr kāṇap paṭukiṉṟaṉar.
yōkamārkkam
kaṭavuḷ pulaṉkaḷālaṟiya muṭiyātavar, niṉaivukku eṭṭātavar ellāvaṟṟaiyum iyakkupavar eṉṉum uṇmaikaḷaiyum makkaḷ aṟintiruntārkaḷ. ākavē kuṇaṅkuṟiyillāta muḻumutaṟ kaṭavuḷaik kuṟikkak kaṭavuḷ iyavuḷ eṉṉum peyarkaḷai avarkaḷ iṭṭuvaḻaṅki ṉārkaḷ. kaṭavuḷeṉpataṟku uḷḷattaik kaṭantavar eṉpatum iyavuḷ eṉpataṟku ellāvaṟṟaiyum iyakkupavar eṉpatum poruḷkaḷākum. pulaṉkaḷālaṟiyappaṭāta poruḷai aṟivataṟkup pulaṉkaḷai aṭakkutal vēṇṭumeṉṉum koḷkai eḻuntatu. pulaṉkaḷai oṭukki (aintaṭakki) maṉatai oru nilaippaṭuttuvataṟku vāyppāṉa muṟaikaḷ kaṇṭupiṭik kappaṭṭaṉa. ivvaḻi yōka mārkkam eṉappaṭṭatu. 5000 āṇṭukaḷiṉ muṉ mokañcatarō makkaḷ im muṟaikaḷai aṟintiruntārkaḷ.1 aṅku kiṭaitta tolporuḷ oṉṟil mūkku nuṉiyaip pārttuk koṇṭu aṭṭaṇaik kāliṭṭu yōkattil vīṟṟirukkum pāvaṉaiyiluḷḷa uruvamoṉṟu veṭṭappaṭṭuḷḷatu. mika muṟkālattil tamiḻ makka ḷiṭaiyē tōṉṟiyirunta ik koḷkaiyai aṭippaṭaiyākak koṇṭē camaṇa, pautta mataṅkaḷ eḻuntaṉa. camaṇa, pautta mataṅkaḷ āriyar varukaikku muṉ intiyanāṭṭilirunta camayak karuttukkaḷaip piṉpaṟṟi eḻuntavai eṉa ārāycciyāḷar kūṟiyirukkiṉṟaṉar. camaṇa, pautta mataṅkaḷiṉ mūlātārakkoḷkai pulaṉkaḷai veṉṟu ācai yaṟṟiruppatu. “tiraiyaṟṟakaṭal pōṟ cintai teḷintārkkup - puraiyaṟ ṟiruntāṉ tiricaṭaiyōṉē” eṉat tirumūlarum kuṟippiṭutal kāṇka.
kaṭavuḷaip paṟṟi ārāyat toṭaṅkiya makkaḷ ivvulakaip paṟṟiyum ulakil vāḻum uyirkaḷaippaṟṟiyum, ulakukkum uyirukkum kaṭavuḷukkumuḷḷa toṭarpukaḷaip paṟṟiyum ārāyat toṭaṅkiṉar. iv vārāyccikaḷ toṭarpāṉa nūlkaḷ tattuva cāttiraṅkaḷ eṉap paṭukiṉṟaṉa. kautama puttarukkum makāvīrarukkum muṉṉiruntavar kapilar. ivar ceyta tattuva nūl cāṅkiyam. cāṅkiya matakkoḷkaiyai aṭippaṭaiyākak koṇṭu camaṇa pautta mataṅkaḷ eḻuntaṉaveṉak kūṟuvar ārāycci vallār.
vētamārkkamum ākamamārkkamum
toṭakkattil vētamārkkamum ākamamārkkamum vēṟupaṭṭaṉa vāka iruntaṉa. irukkuvēta kālattil tācukkaḷukkum āriyarukkum nērnta piṇakkukaḷeṉpaṉa camayattai aṭippaṭaiyākak koṇṭi runtaṉa veṉṟu ārāycciyāḷar kūṟukiṉṟaṉar. camaṇa, pautta mataṅkaḷai viḻuttum poruṭṭu vēta matattiṉarum ākama matattiṉarum tamiḻnāṭṭil ottuḻaittaṉar. camaṇapautta mataṅkaḷ viḻuntapiṉ ākama mārkkamum vēta mārkkamum iṇaintu pala nūṟṟāṇṭukaḷāka varukiṉṟaṉa. ivai ivvāṟu nīṇṭakālamāka varukiṉṟamaiyiṉ ik kālattavar avaṟṟiṉ vēṟu pāṭṭai uṇarvatillai.
ākamaṅkaḷ vētaṅkaḷiṉiṉṟum piṟantaṉaveṉavum cilar nampi varukiṉṟaṉar. vētaṅkaḷ ceyyappaṭṭuc cila kālattiṉ piṉ avai evarālum ceyyappaṭāmal tāmāka uḷḷaṉa eṉṉum nampikkai iruntuvantatu. ākamaṅkaḷaic civaperumāṉ, tirumāl mutaliya kaṭavuḷar ceytaṉar eṉṉum nampikkaiyum iruntuvarukiṟatu.1 vēta mantiraṅkaḷ vaitīkak kiriyaikaḷil ōtutaṟkuriyaṉa. ākamaṅkaḷ caiva, vaiṇavak kiriyai muṟaikaḷaiyum, yōkacātaṉaikaḷaiyum tattuvak kūṟupāṭukaḷaiyum kūṟukiṉṟaṉa. vaitīkak kiriyaikaḷ tī vaḷarttuc ceyyappaṭuvaṉa. appōtu uṇavu tīyiliṭappaṭukiṉṟatu. ākamakkiriyai kaḷil vaḻipaṭuvōr uṇavukaḷaip paṭaittup piṉ eṭukkiṉṟaṉar. vaitīkak kiriyaikaḷil vevvēṟu toḻilkaḷaic ceykiṉṟa pala tēvar aḻaikkappaṭukiṉṟaṉar. ākamakkiriyaikaḷil oru teyvat tukkē vaḻipāṭu ceyyappaṭukiṉṟatu. vētakkiriyaikaḷil vēḷviyāci riyaṉ ceyyum ovvoru kiriyaiyum ovvoru mantirañ collic ceyyappaṭukiṟatu. ākamaṅkaḷil vēta mantiraṅkaḷukku iṭamillai. vēta mantiraṅkaḷ cila ākamakkiriyaikaḷil collappaṭukiṉṟaṉa. im mantiraṅkaḷ poruḷaṟṟaṉavākavirukkiṉṟaṉa. tūpa eṉattoṭaṅkum mantiramoṉṟu tūpaṅ kāṭṭum pōtu collappaṭukiṟatu. im mantiram māṭṭai vaṇṭiyiṟ pūṭṭuvataik kuṟikkiṟatu. ākamak kiriyaikaḷil perum pakuti kaṭavuḷukkuḷḷa pala peyarkaḷai īṟṟil nama eṉpatai vaittut tutippatākavuḷḷatu. vaitīkak kiriyaikaḷiṉ nōkkam tīyil uṇavaic corivatu. ākamakkiriyaikaḷiṉ nōkkam oru aracaṉukkuc ceyvatu pōṉṟa upacāraṅkaḷaic ceyvatu. vētakkiriyaikaḷukkut teyvattiṉuruvam vēṇṭappaṭavillai. ellāt tēvarkaḷaiyum kuṟikkat tī oṉṟē pōtumāṉatu. ākamak kiriyaikaḷukkuk kaṭavuḷiṉ tiruvuruvam allatu kaṭavuḷai kuṟikkum oru poruḷ vēṇṭappaṭum.
vaitīkak kiriyaikaḷ makkaḷai nāṉku varuṇaṅkaḷākap pirik kiṉṟaṉa. kaṭaici varuṇattavarukku vēta, vētāntak kalvikaḷ maṟukkap paṭṭaṉa. nāṉku varuṇap pirippiliruntu varuṇāccirama tarumaṅkaḷ vaḷarcciyaṭaintaṉa. varuṇaṅkaḷukkēṟpa varuṇāccirama tarumaṅkaḷum vēṟupaṭṭaṉa. ic cātaṉaikaḷāl caṉṉiyācam pirāmaṇarukku māttiram uriyatāka iruntatu. caṉṉiyācattiṉāl māttiram mōṭcam aṭaiyak kūṭiyatākavum iruntatu. ākamaṅkaḷ ik koḷkaikaḷai etirttaṉa. ākamaṅkaḷ nāṉku varuṇaṅkaḷai ēṟṟuk koḷḷavillai. ākamamārkkattiṉpaṭi caṇṭāḷaṉāyiṉum civaṉ, tirumāl mutaliya uruvaṅkaḷai vaittup pūcikkalām. vētāntam vētattiṉ pakutiyāka iruntamaiyiṉ atu nāṉkām varuṇattavarukku maṟukkappaṭṭatu. ākamaṅkaḷai evarum ōtalām. civatīṭcai peṟṟa pulaiyaṉum pirāmaṇaṉukkut tīṭcai ceytu avaṉukkuk kuruvākalām. ākamak koḷkaiyiṉariṭaiyē caṉṉiyācamum paraviṟṟu. vaiṇava caṉṉi yācikaḷ ēkāntikaḷeṉavum, caiva caṉṉiyācikaḷ civayōkikaḷ eṉavum paṭṭaṉar. ākamak koḷkaiyiṉpaṭi mōṭcamaṭaivataṟkuc caṉṉiyācam attiyāvaciyamaṉṟu. ellārukkumuriya pattimārkkamē mukkiyamuṭaiyatu. ākamak koḷkaiyiṉar kaṭavuḷiṉ peyarāl uyirk kolai ceyvataik kaṇṭittaṉar. ākavē tāṉiya māviṉāl ceyyap paṭṭa vilaṅkiṉ vaṭivaṅkaḷ vilaṅkukaḷukkup patil paliyiṭappaṭṭaṉa. ciṟitu ciṟitāka vētāntak koḷkaikaḷ ākamak koḷkaikaḷōṭu iṇaintaṉa. purāṇaṅkaḷil ivai oṉṟāka iṇaiyavillai.
caiva maṭaṅkaḷ
camaṇa pautta mataṅkaḷai oḻikkum poruṭṭut tōḷoṭu tōḷ niṉṟu pōrāṭiya vaitīka, ākama mataṅkaḷukkiṭaiyil ciṟitu ciṟitāka māṟupāṭukaḷ eḻuntaṉa. uyarnta camaya ñāṉaṅkaḷaip paṟṟiya aṟivu camakkiruta moḻi mūlam nūlkaḷaip payiṉṟu peṟappaṭutal vēṇṭum. uḷ nāṭṭu moḻikaḷ mūlam avaṟṟaip payilvatu payaṉaṟṟatu. pirāmaṇar oḻintōr tuṟavikaḷ ātal kūṭātu. camakkirutam teyva moḻi. tamiḻ, maṉitar pēcum moḻi eṉṉum koḷkaikaḷ ciṟitu ciṟitākap paravat toṭaṅkiṉa. in nilai 16ām nūṟṟāṇṭil ucca nilai aṭaintiruntatu. mēṟ kūṟappaṭṭa koḷkaikaḷ tōṉṟip paravat toṭaṅkiya kālattilēyē tirumantiram, cittar pāṭalkaḷ, meykaṇṭa cāttiraṅkaḷ mutaliya nūlkaḷ eḻuntaṉa. ellāk kāriyaṅ kaḷilum moḻi, camūkam eṉpavaṟṟaip paṟṟiya apimāṉam mutaṉmai peṟṟiruntatu. ivaṟṟiṉ urimaikku iḻukku nērnta kālaṅkaḷil makkaḷiṭaiyē uḷḷak kotippu eḻuntatu. ovvoru camūkattiṉarum tamatu moḻiyiṉ urimai, camūka urimaikaḷukkup pōrāṭi vantaṉar. uḷ nāṭṭu moḻikaḷ mūlam camaya ñāṉaṅkaḷaik kaṟṟaṟital payaṉaṟṟa teṉa oru cārār kūṟutalum tamiḻ moḻiyil pala camaya nūlkaḷ iyaṟṟappaṭṭaṉa. pirāmaṇarallātār tuṟavu aṭaital kūṭātu eṉa oru cārār kūṟutalum pirāmaṇarallāta palar tuṟavu pūṇṭaṉar. ivvakaik kuḻappaṅkaḷuṇṭākumpōtu aracāṅkamum ivaṟṟil paṅku paṟṟuva tuṇṭu. pirāmaṇarallāta tuṟavikaḷ maṭaṅkaḷamaittuk koṇṭu iruttal kūṭātu eṉa oru cārār kūṟik kalakam viḷaivittuk kalakak kārarai ēvip pala pirāmaṇarallātār maṭaṅkaḷai aḻittaṉar.1 ākavē caivat tuṟavikaḷ kukaikaḷai nāṭic cella nērntatu. kukai namac civāyar mutaliya peyarkaḷ itaṟkuc cāṉṟukaḷākum.
in nerukkaṭiyāṉa 16ām nūṟṟāṇṭilum ataṉai aṭuttum caiva maṭaṅkaḷ tamiḻnāṭṭil eḻuntaṉa. caivamaṭattalaivar eppoḻu tum pirāmaṇarallātārākavē iruntu varuvar. caṅkarāccāriyār maṭaṅkaḷiṉ talaivarkaḷ eppoḻutum pirāmaṇarāka viruppar.
aracar perumpālum vaitīka camayattavarkaḷaic cārntu niṉṟa maiyiṉ kōyilkaḷ ciṟitu ciṟitāka vaitīka matattiṉariṉ kaippaṭṭaṉa. ak kālattilēyē kiriyai muṟaikaḷ vaṭamoḻiyil eḻutappaṭṭu am moḻiyil vaḻaṅkalāyiṉa. vaṭamoḻic coṟṟoṭarkaḷaic collic ceyyum kiriyaikaḷiṉ iṭaiyilum tamiḻicai pāṭuvatākiya oru pakutiyum iruntu vantatu. muṟkālattil tamiḻttuti pāṭip pūcai puriyappaṭṭataṉ niḻalāka itu ippoḻutum iruntu varukiṉṟatu. tamiḻicai pāṭuvōr pirāmaṇarallātārāvar.
moḻipaṟṟiya uṇarcci orupōtum makkaḷuḷḷattai viṭṭu akaṉṟu viṭa māṭṭātu. maṉōṉmaṇīya āciriyar cuntaram piḷḷai avarkaḷ kālattilum ivvuṇarcci evvaḷavukku makkaḷuḷḷattil patintiruntateṉpatai avar maṉōṉmaṇīyattukkuc ceytuḷḷa tamiḻt teyva vaṇakkattaik koṇṭu aṟiyalām. iṉṟum iv vuṇarcci maṟaintuviṭavillai. tamiḻ moḻiyē tamiḻariṉ camaya moḻiyāka irukka vēṇṭu meṉṉum kiḷarcci tamiḻnāṭṭil iruntu varukiṟatu.
vētānta cittānta camaracam
pautta, camaṇa mata ātikkam oḻikkappaṭṭa piṉ ari peritu, civaṉ peritu eṉṉum koḷkaikaḷ paṟṟi vaiṇava, caiva mataṅ kaḷukkiṭaiyil pūcalkaḷ eḻuntaṉa. akkālattil tattam kaṭavuḷarē periyar eṉṟu cātikkum poruṭṭup pala purāṇak kataikaḷ eḻuntaṉa. vaiṇavarkaḷukkuḷ vaṭakalai, teṉkalai eṉa iru pirivukaḷ tōṉṟi avaikaḷum oṉṟōṭu oṉṟu tarukkip pūcal viḷaittaṉa. caivarum vaiṇavarum māṟupaṭuvatai virumpāta cilar “ariyum civaṉumoṉṟu, aṟiyātavaṉ vāyil maṇṇu” eṉṟu collic cantu ceytaṉar.
pirāmaṇa matattiṉar caiva cittāntak koḷkaiyiṉarāka irukka villai. avarkaḷ vētāntak koḷkai uṭaiyavarkaḷāka iruntaṉar. vētāntameṉpatu piramamoṉṟē uḷḷatu. ulakam. uyir eṉpaṉa piramattiṉ pōlit tōṟṟaṅkaḷ eṉak koḷḷum koḷkai. caṅkarāc cāriyār ik koḷkaiyaip piṉpaṟṟi vētānta cūttirattukkup pāṭiyañ ceytār. ik koḷkai caṅkarāccāriyarukkup piṉ tamiḻ nāṭṭil peritum paravat toṭaṅkiṟṟu. vētānta koḷkaikaḷai meykaṇṭa cāttiraṅkaḷ kaṇṭikkiṉṟaṉa. vētānta cittāntak koḷkaikaḷ campantamāṉa vātaṅkaḷ naṭantu vantaṉa. patiṉeṭṭām nūṟṟāṇṭil vāḻnta tāyumāṉa cuvāmikaḷ ivviru koḷkaiyiṉa raiyum cantuppaṭuttum poruṭṭu “vētānta cittānta camaraca muṉṉilai peṟṟa vittakac cittar kaṇamē” eṉak kūṟiṉar. kumarakuruparacuvāmikaḷ “vētāntameṉ ṟucciyiṟ paḻutta-ārāviṉpa aruṅkaṉi piḻinta-cāraṅ koṇṭa caiva cittāntam” eṉak kūṟiṉar. tamiḻ nāṭṭil pirāmaṇaral lāta palar vētāntak koḷkaikaḷaip payiṉṟu ak koḷkaikaḷai viḷakka nūlkaḷ pala tamiḻiṟ ceytaṉar. vētāntak koḷkaikaḷ māyā vātam eṉac cittāntikaḷāl kaṇṭittu otukkappaṭṭaṉa.
vētāntak koḷkaikaḷ paraviyirunta kālattilēyē aruḷ tiru.āṟumuka nāvalaravarkaḷ tōṉṟic caiva camayak koḷkaikaḷai makkaḷiṭaiyē parappum poruṭṭup pala ākka vēlaikaḷ purintu vantār. ak kālattil māṇavarum potu makkaḷum camayak koḷkai kaḷaik kaṟṟaṟivataṟkēṟṟa vacaṉa nūlkaḷ eḻutappaṭavillai. ākavē nāvalaravarkaḷ māṇavarum potu makkaḷum kaṟkum poruṭṭuc caiva viṉā viṭai pōṉṟa nūlkaḷai eḻuti veḷiyiṭṭārkaḷ. nāvalar kālattil ikkāla muṟaiyāṉa ārāyccikaḷ ceyyappaṭavillai. ak kālattil potuvāka nampappaṭṭu vanta cila koḷkaikaḷaiyum avarkaḷ taḻuviyuḷḷārkaḷ. caiva camayattukku vaṭamoḻi vētaṅkaḷ ātāram, camakkirutam teyvamoḻi eṉpavai pōṉṟa koḷkaikaḷ ippoḻutu ēṟṟuk keḷḷappaṭavillai.
nāvalar kālattil aṟiyappaṭātirunta pala carittira uṇmaikaḷ ippoḻutu aṟiyappaṭṭuḷḷaṉa. avai mēlnāṭṭaṟiñar veḷiyiṭ ṭuḷḷa maṉitaviyal nūlkaḷilum piṟavaṟṟilum kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
camayattiṉ nōkkam
maṉitaṉ eppaṭi vēṭaṉ, iṭaiyaṉ mutaliya, paṭikaḷait tāṇṭip paṭippaṭiyē nākarikamaṭaintāṉō avvāṟē camayamum paṭippaṭiyāka vaḷarcciyaṭaintatu. kaṭavuḷ, uyir ulakam mutaliya vaṟṟiṉ toṭarpu, viṉaippayaṉ pōṉṟa tattuvak koḷkaikaḷ intiya nāṭṭilēyē toṭaṅki kirēkka nāṭṭukkuc ceṉṟaṉaveṉṟu ārāycciyāḷar karutukiṉṟaṉar. intiyāviṉiṉṟum ceṉṟu piṟa nāṭukaḷil kuṭiyēṟiya makkaḷum acōkac cakkaravarttiyāl piṟa nāṭukaḷukku aṉuppappaṭṭa camayapōtakarkaḷum ik koḷkaikaḷaip piṟanāṭukaḷil paravac ceytaṉar. kirēkka tattuva cāttirikaḷil muntiyava rākiya pitakōras intiyāvukku vantō, allatu pāracīkattiliruntō kapilariṉ cāṅkiyak koḷkaikaḷai aṟintu ak karuttukkaḷaik kirēkka makkaḷukku veḷiyiṭṭāreṉac cilar karutukiṉṟaṉar. kapilar kālam mutal tattuva campantamāṉa mataṅkaḷ intiyāvil tōṉṟi vaḷarcciyaṭaintaṉa. camayattiṉ muṭivu piṟappai oḻippatu eṉpatu palacamayaṅkaḷiṉ kōṭpāṭāka iruntu vantatu. nāḷēṟa nāḷēṟat tattuvamuṟaiyāṉa camayak koḷkaikaḷ maṟakkappaṭṭaṉa. tattuvamuṟai yil camayattai aṉuṭṭippavar ik kālattil ariyar. camayaṅkaḷ eṉpaṉa camūkaṅkaḷ eṉpaṉa pōla ovvoru kūṭṭattiṉarālum peya raḷavil kaikkoḷḷappaṭuvaṉavāka iruntuvarukiṉṟaṉa. camayattiṉ peyarāl camūkaṅkaḷiṉ iṇaippu uṇṭākiṟatu. camayattil kūṟiyapaṭi naṭattal vēṇṭumeṉṉum kaṭappāṭu oru camayattavarālum koḷḷap paṭuvatillai. camayam oru puṟamum makkaḷiṉ naṭattai iṉṉoru puṟamākavumiruntu varukiṉṟaṉa. pauttamō, camaṇamō, caivamō uḷḷa nāṭṭil oru pauttaṉ, caivaṉ, allatu camaṇaṉ kaṭal toḻil atikāriyāka irukka muṭiyātu. āṉāl iṉṟu appaṭiyalla. oruvaṉ accamaya ciṉṉaṅkaḷai aṇintu koḷḷalām, ac camayak koḷkaikaḷil oṭṭik koṇṭirukka vēṇṭumeṉṉum kaṭappāṭu vēṇṭiyatillai. camayaṅkaḷ uyarnta nōkkattōṭu vaḷarntaṉa. iṉṟu camayaṅkaḷiṉ niḻalkaḷē ulāvukiṉṟaṉa. mataṅkaḷ maṟaintuviṭṭaṉa veṉṟu kūṟalām.
caṅkarar
vētānta atvaitak koḷkaiyaik kaṉṉiyākumari mutal imayam varaiyil pōtittup paravacceytavar caṅkarar. ivar malai yāḷattiluḷḷa kālaṭi eṉṉumiṭattil nampūtirip pirāmaṇar kulattiṟ piṟantār. ivar kuṭumpattiṉariṉ camayam civamatameṉṟu cilarum, cākta matameṉa vēṟu cilarum kūṟuvar. ivar kauṭapātariṉ māṇākkarākiya kōvintariṭattil vētaṅkaḷaik kaṟṟār. kōvintar ivarukku at vaitak koḷkaikaḷaik kaṟpittār. eṭṭu vayatākavirukkumpōtē ivar vētaṅkaḷai ellām kaṟṟuk karaikaṇṭār. ivar iṭaṅkaḷ tōṟuñ ceṉṟu vēṟu matakkoḷkaiyuṭaiya matat talaivarkaḷōṭu vātam purintār. ivar kumārilar, mantaṉamicirar mutaliyavarkaḷōṭu vātam purintatāka aitīkamuṇṭu. mantaṉamicirar caṅkarariṉ māṇavarākic curēsvara āciriyar eṉa aṟiyappaṭṭār. caṅkarar nāṉku maṭaṅkaḷait tāpittār. ivaṟṟil mutaṉmaipeṟṟatu maicūriluḷḷa ciriṅkakiri maṭam. caṉṉiyācikaḷukku vitikkappaṭṭa vitikaḷukkumāṟāka ivar tāyiṉ antiyak kiriyaikaḷaic ceytār. avar kūṭṭattiṉar itaṟkāka avarai etirttaṉar. ivar 32āvatu vayatil kālamāṉār eṉṟu aitīkamuṇṭu.
ivar ki.pi. 778-820 varai vāḻntāreṉac cilarum 9ām nūṟ ṟāṇṭiṉ muṟpakutiyil vāḻntāreṉa vēṟu cilaruṅ kūṟuvar. ivar camayakuravaruḷ oruvarākiya tiruñāṉa campantarukkup piṉ vāḻntava reṉpatu ivar tiruñāṉa campantarait tirāviṭa cicu eṉac cauntariya lakariyiṟ kuṟippiṭṭiruppatu koṇṭu aṟiyappaṭukiṉṟatu.
1putumuṟai intumatam
ivar paḻaiya camayanūlkaḷukku atvaitamuṟaiyāṉa urai kaṇṭār. 6 ām 7 ām nūṟṟāṇṭil putumuṟaiyāṉa intumatam tōṉ ṟiṟṟu. teṟkil pauttamatam vīḻcci aṭaintatu. camaṇam uccanilai yaṭaintatu. vaitīkak kiriyaikaḷ maṅkikkoṇṭiruntaṉa. caiva aṭiyār kaḷum, vaiṇava āḻvārkaḷum paktimārkkattaipparappik koṇ ṭiruntārkaḷ. purāṇa campantamāṉa intumatamum, purāṇa campantamāṉa viḻākkaḷum eṅkum paraviṉa. teṟkil pallava aracarkaḷ ucca atikāram peṟṟu viḷaṅkiṉārkaḷ. ak kālattil pirāmaṇamatam purāṇa intu matamāka māṟiṟṟu. pallavar āṭciyiṉ toṭakkattil aracar pautta matattiṉarāka viruntaṉar. piṟkālattavarkaḷ vaiṇavarkaḷākavum, caivar kaḷākavumiruntārkaḷ. pautta matattiṉariṉ tuṟavuk koḷkaiyai etirppataṟkākavum, kaṭavuṭ koḷkaiyil paktiyai uṇṭākkuvataṟ kākavum mīmāmcakar vētakkiriyaikaḷiṉ mutaṉmaiyai mikaippaṭutti ṉar. kumārilarum mantaṉamicirarum ñāṉattaiyum caṉṉiyācattaiyum paḻittu illācciramattiṉ avaciyattai valiyuṟuttiṉar. (kumārilar mīmāmcai cūttirattukkum ataṉ pāṭiyattukkum uraiceytavar. ivar pīkār pirāmaṇar. pautta matattiliruntu intu matattait taḻuviyavar).
atvaitam
ik kālattil caṅkarar camaya cīrtiruttakkārarākat tōṉṟiṉār. avar purāṇakālak koḷkaikaḷaiyum upaniṭataṅkaḷiṉ uṇmai kaḷaiyum parappa muyaṉṟār. im muyaṟciyil avar uyirai uyar vaḻip paṭuttakkūṭiya oru tattuvak koḷkaiyaik koṇṭu pōrāṭiṉār. pauttam, mīmāmcai, patti mutaliya koḷkaikaḷilum pārkka makkaḷiṉ āṉmīka tēvaikaḷait tiruptippaṭuttak kūṭiya tattuva ñāṉam vēṇṭappaṭṭatu. mīmāmcai kiriyaikaḷāl uyirkaḷai uyar nilaippaṭuttalāmeṉṟatu. ak kālattil piḷavu paṭṭirunta camayak koḷkaikaḷai ellām tiruptippaṭuttuvataṟku uyir piramattōṭu aikkiyappaṭṭup piṟappoḻivatākiya vaḻiyaik kūṟum atvaitañāṉam ciṟantateṉa avar kaṇṭār. avar ataṉai makkaḷukkup pōtittār. malaiyāḷattiliruntu imayattukkuc cellum varaiyil avar pala camayaṅkaḷaik kaṇṭār. viṭṭuṇu, civaṉ, cakti, cūriyaṉ mutaliya kaṭavuḷar mītu aḻakiya pāṭalkaḷ ceytār. avar teṉṉintiyāvil cakti vaḻipāṭṭaik kīḻppaṭuttiṉār. kalkattāviluḷḷa kāḷikōyi lil itu muṭiyavillai. vaiṇavar caṅkucakkaram cuṭṭukkoḷvatai ivar kaṇṭittār. ivar pakavatkītai, vētānta cūttiram, upaniṭatam mutaliyavaṟṟukku uraiceytār. takkaṇāmūrtti tōttiram, āṉantalakari, cauntariyalakari, viṭṇucakattiranāmam pōṉṟa pala tōttira nūlkaḷaiyum ceytār.
caṅkararukkup piṉpē māyāvātam eṉṉum vētāntak koḷkai teṉṉāṭṭiṟ paraviṟṟu. māyāvātam piramattai viṭa uyir ulakam eṉpaṉa poy (mittai) eṉak kūṟuvatu. cūriyaṉ oṉṟē kuṭaṅkaḷil niṟaikkappaṭṭa nīril pala cūriyarākat tōṉṟuvatu pōlap pirama moṉṟē pala uyirkaḷākat tōṉṟukiṉṟateṉak kūṟukiṉṟatu. ik koḷkai pati, pacu, pācam eṉṉum mup poruḷkaḷum uṭ poruḷkaḷ eṉakkūṟum caiva, vaiṇava matakkoḷkaikaḷukku muraṇāṉatu. pakti mārkkattukku māṟākaviruntamaiyiṉ itu teṉṉāṭṭil talai yeṭukkavillai. ik koḷkaikaḷai cantāṉāciriyarkaḷum piṟarum kaṇṭittirukkiṉṟaṉar. “yāṉē piramaṉeṉṟiṭum pātakattavarum” “oṉṟeṉṟa toṉṟēkāṇ pati, pacuvām - oṉṟeṉṟa nī pācattō ṭuṉaikāṇ” “pati, pacu, pācameṉap pakar mūṉṟiṉiṟ patiyiṉaippōṟ pacu pācamaṉāti” pōṉṟa vākkiyaṅkaḷ māyāvātak koḷkaiyai maṟuttuk kūṟupavaṟṟuṭ cila. “māyāvātameṉṉuñ caṇṭamārutañ cuḻittaṭit tārppa” eṉṉum māṇikkavācaka cuvāmikaḷ tiruvākkum ataṉaik kaṇṭippatāka irukkalām.
vivēkāṉantarum caṅkarar matak koḷkaikaḷaik kaṭaip piṭittavarāvar. irāmakiruṣṇa capai, vivēkāṉanta capaikaḷai mēṟ pārkkum cuvāmikaḷāka uḷḷavarkaḷum im matakkoḷkaiyiṉarē āvar.
māyāvāta vētāntattait taḻuviyirunta vaitīkar tirukkōyil vaḻipāṭṭaiyum kōyiṟpūcai ceyyum purōkitaraiyum tāḻntavar kaḷākak karutiṉar. ak kālattilēyē tamiḻil caiva cittāntattai viḷakkum nūlkaḷ eḻuntaṉa. vaiṇava ācāriyārkaḷ caṅkarar koḷkaikku māṟāka vētānta cūttiram, pakavatkītai mutaliya cūttiraṅ kaḷukku viciṭṭāt tuvaita, tuvaita uraikaḷ ceytaṉar; ākamaṅkaḷaip piramāṇamākak koḷḷa vēṇṭumeṉa vaṟpuṟuttiṉar.
cantāṉa kuravar
camayācāriyarkaḷ makkaḷiṭaiyē pakti mārkkattaip parap piṉārkaḷ. cantāṉāciriyarkaḷ tattuva ñāṉattaip parappiṉārkaḷ. meykaṇṭatēvar, aruṇanti civācāriyar, maṟaiñāṉa campantar, umā pati civācāriyar eṉṉum nālvarum cantāṉāciriyarkaḷ eṉappaṭuvar.
meykaṇṭār caṭaiyappa vaḷḷaliṉ makaḷiṉ makaṉ eṉṉum aitīkamuḷatu. civañāṉapōtam meykaṇṭārāl 13ām nūṟṟāṇṭiṉ naṭuppakutiyil ceyyappaṭṭatu. tiruvuntiyār, tirukkaḷiṟṟuppaṭiyār eṉṉum iru nūlkaḷ meykaṇṭa tēvarukku muṉ vāḻnta kuruvum māṇavarumākiya uyyavantatēvar eṉṉum peyaruṭaiya iruvarāl ceyyappaṭṭavai. meykaṇṭāriṉ māṇavariloruvar aruṇanti civācāriyar. ivar antaṇa kulattavar. ivar ceyta nūl civañāṉa citti, irupāirupaḵtu eṉṉum iru nūlkaḷ. civañāṉacitti civañāṉa pōtattukku virivurai pōla amaintuḷḷatu. maṟaiñāṉa campantar vēḷāṇmarapiṉar. ivaruṭaiya māṇavar umāpati civācāriyar. umā pati civācāriyar antaṇa marapiṉar. antaṇarallātāriṭam antaṇa vakuppiṉar upatēcam peṟuvatum, avarkaḷiṭam māṇākkarākaviruntu uṇmai ñāṉaṅkaḷaip peṟutalum, tamiḻnāṭṭu vaḻakkāka viruntaṉa veṉpatum, varuṇāccira tarumaṅkaḷ eṉpaṉa tamiḻ nāṭṭukkup puṟam pāṉavai eṉpatum itaṉāl teriyavarukiṉṟaṉa. maṟaiñāṉa campantar nūl etuvum ceyyavillai. umāpati civācāriyar tiruvaruṭpayaṉ, pōṟṟippaḵṟoṭai, viṉā veṇpā, koṭikkavi, uṇmaineṟi viḷakkam, caṅkaṟpa nirākaraṇam, neñcu viṭutūtu, civappirakācam mutaliya nūlkaḷaic ceytār. caṅkaṟpa nirākaraṇam ki.pi. 1313il ceyyappaṭṭatu. cittānta cāttiraṅkaḷuḷ oṉṟākiya uṇmai neṟi viḷakkam ceytavar maṉavācakaṅ kaṭantār. ivar meykaṇṭāriṉ māṇavaruḷoruvar.
caiva cittāntam uyir, ulakam, kaṭavuḷ eṉṉum mupporuḷ kaḷum uṭporuḷkaḷeṉṟum, uyirkaḷ eṇṇilātaṉa, aṉātiyē mummalaṅkaḷāl pantikkappaṭṭavai eṉṟum, iṟaivaṉ ulakam ellāmākiyum, ulakattukku vēṟākiyum, eṇṇillāta uyirkaḷ kaṉmattiṉ āṇaiyil amarntucella avaṟṟukkellān talaiva ṉākavumiruppavaṉ eṉṟum mummūrttikaḷukku mēlāṉavaṉ eṉṟum kūṟukiṉṟatu. civaṉukku avatāraṅkaḷillai. avar aṭiyār vaḻipaṭum uruvil kuruvākat tōṉṟi avarkaḷai āṭkoḷpavar. uyirkaḷiṉ pōka pōkkiyaṅkaḷukku ētuvākiya māyai uṭporuḷ.
upaniṭataṅkaḷ, ākamaṅkaḷ, tirumantiram, tirumuṟai nūlkaḷiṟ kūṟappaṭuvaṉa caiva cittāntak koḷkaikaḷē. caiva cittāntak koḷkaiyē mikap paḻaṅkālam mutal tamiḻariṭaiyē iruntuvanta camayak koḷkaiyeṉat terikiṉṟatu.
vacavar 
ivar kaṉṉaṭa nāṭṭil pākavāṭi eṉṉumiṭattil pirāmaṇa kulattil ki.pi. 1125il piṟantār. ivar kalyāṇi aracaṉākiya piccāla ṉukku (1156-1166) mantiriyāka iruntār. ivar atika celvākkup peṟṟiruntamaiyāl aracaṉ ivaruṭaiya cakōtariyai maṇañceytāṉ. vacavar iṉṉoru cakōtariyiṉ makaṉākiya caṉṉapaca varuṭaṉ vīra caivamatak koḷkaikaḷai vēkamākap parappi vantār. vīracaivak koḷkai teluṅku nāṭṭilum teṉ pakutikaḷilum paraviṟṟu. aṉupava maṇṭapameṉṉum camaya kūṭattai ivar amaittār. itaṉ talaivar allamāp pirapuvāka iruntār. cātiyai oḻippatu, toḻilukku matippaḷippatu, peṇkaḷukku āṇkaḷai otta matippaḷippatu eṉpaṉa immatak koḷkaikaḷuṭ cila. vīra caiva matattait toṭakkiyava rallarāyiṉum ammatak koḷkaikaḷaip parappiyavar eṉṉum vakaiyil vacavar pukaḻ peṟuvar.
vīra caivam
vīra caivam eṉpataṟku vīṟāṉa allatu vīramuḷḷa caivameṉpatu poruḷ. immatam mikap paḻaṅkālattil aintu ñāṉāciriyarkaḷāl veḷiyiṭappaṭṭatu. ivvāciyarkaḷ kaliyukat toṭakkattil irēvaṇa cittar, maruḷa cittar, ēkōrāmar, paṇṭitārattiyar, vicuvārāttiyar eṉṉum kuravarkaḷāka avatārañ ceytu ik koḷkaikaḷai maṟupaṭi yum veḷiyiṭṭārkaḷ. ivvāṟu vīra caivarkaḷiṉ aitīkam iruntu varukiṟatu. ivarkaḷ cāmāṉya, mirca, cittānta caivarkaḷukku vēṟāṉa varkaḷ. muṉ iru piriviṉarum civaṉaiyum viṭṭuṇuvaiyum vaḻipaṭuvar. cittānta caivarum, vīra caivarum civaṉai māttiram vaḻipaṭuvar. iliṅka tāraṇañ ceytu koḷvatu vīra caivaraic cittānta caivariliruntu vēṟupaṭuttukiṉṟatu. ākavē ivarkaḷ iliṅkāyatar eṉṉum peyar peṟuvar.
vīra caivam ākamaṅkaḷait taḻuvum matam. itu aṟupattu mūṉṟu caiva nāyaṉmārkaḷukkup pakti celuttukiṉṟatu. ivarkaḷ mattiya kāla aṭiyārkaḷeṉappaṭuvar. mattiya kāla aṭiyārkaḷum 770 pēr uḷar. ivarkaḷuḷ vacavarum avaratu mukkiya cīṭarkaḷum cērkkappaṭ ṭuḷḷaṉar. vīra caiva tattuva ñāṉam cakti viciṭṭāttuvaitam eṉap paṭum. ik koḷkaiyiṉpaṭi uyirum kaṭavuḷum oṉṟai viṭṭoṉṟu pirikka muṭiyāta poruḷkaḷ. pirikka muṭiyātu iṇaittuk koṇ ṭirukkum āṟṟal cakti eṉappaṭum. uyir kaṭavuḷumaṉṟu, kaṭavuḷil vēṟu maṉṟu. cakti paramacivattōṭu eppoḻutumirukkum pirikka muṭiyāta poruḷ. ic caktiyē mūlappirakiruti allatu māyaiyākap pirintu ulakattait tōṟṟuvikkiṉṟatu. cūriyaṉukku oḷiyum, neruppukkuc cūṭum iruppatupōlak kaṭavuḷukkuc cakti irukkiṟatu. avittai oḻiyumpōtu cīvaṉ civaṉuṭaṉ kalantu oṉṟāki viṭukiṟatu.
vaitīka camayam
ki.mu.2000 varaiyil oru putiya makkaṭ kūṭṭattiṉar vaṭaintiyā viṉ teṉmēṟkup puṟattai aṭaintaṉar. ivarkaḷ āriyareṉappaṭ ṭārkaḷ. ivarkaḷ varumpōtu intiyāvil nākarikam peṟṟa makkaḷ vāḻntukoṇṭiruntārkaḷ. ivarkaḷiṉ varukaikku muṟpaṭṭatu mokañcatarō nākarikam. putiyavarkaḷāka vanta āriyar mantai mēyppa varkaḷāka iruntaṉar. ivarkaḷiṉ vaḻipāṭu intiyāvil vāḻntu koṇṭirunta makkaḷiṉ vaḻipāṭṭaiviṭa vēṟu vakaiyāka iruntatu.
ivarkaḷ iṭi, miṉṉal, kāṟṟu, neruppup pōṉṟa iyaṟkaip poruḷkaḷaik kaṭavuḷarkaḷākak koṇṭu vaḻipaṭṭārkaḷ. ak kaṭavuḷar mītu pāṭappaṭṭa tutippāṭalkaḷ pala avarkaḷ niṉaivil mitantu koṇṭiruntaṉa. eḻutum muṟaiyai aṟiyātiruntamaiyāl avarkaḷ avaṟṟai eḻuti vaikkavillai. oruvar colla maṟṟavar kēṭṭu maṉappāṭañ ceyyum muṟaiyil avai kāppāṟṟappaṭṭu vantaṉa. intiya nāṭṭai aṭainta piṉpum avarkaḷil palar tey vaṅkaḷ mītu pala pāṭalkaḷaic ceytārkaḷ. pāṭalkaḷaic ceyta varkaḷ iruṭikaḷ eṉappaṭṭārkaḷ. ivarkaḷ vēṟu vakai nākarikamum moḻiyumuṭaiya makkaḷiṉ mattiyiliruntamaiyāl tamatu pāṭalkaḷ aḻintu pōkāmal irukkum poruṭṭu, niṉaivil mitantu koṇ ṭirunta pāṭalkaḷellāvaṟṟaiyum tiraṭṭip pātukāttu vantārkaḷ. ivvāṟu tiraṭṭappaṭṭa pāṭalkaḷiṉ tokuppu vētameṉappaṭṭatu.
vēḷvikaḷil vēta pāṭalkaḷ pāṭappaṭṭaṉa. vevvēṟu kiriyaikaḷil vētapāṭalkaḷil ciṟcila pakutikaḷē pāṭappaṭṭaṉa. ivvāṟu vevvēṟu kiriyaikaḷil pāṭuvataṟkākat tokukkappaṭṭa tokutikaḷ vevvēṟu peyarkaḷ peṟṟaṉa.
vētaṅkaḷ 
irukku, ecur, cāmam, atarvaṇam eṉa vētaṅkaḷ nāṉku. mutal mūṉṟum moḻi, poruḷkaḷil peritum oṟṟumaiyuṭaiyaṉa. ivaṟṟuḷ irukku mutaṉmaiyuṭaiyatu. cāmavētam tutip pāṭalkaḷāka amaintuḷḷatu. ip pāṭalkaḷil pala irukku vētattil kāṇappaṭu kiṉṟaṉa. cāmavētap pāṭalkaḷ yākaṅkaḷil pāṭuvataṟkākat tiraṭṭap paṭṭavai. ecurvētap pāṭalkaḷ kiriyaikaḷil pāṭuvataṟkākat tokuk kappaṭṭavai. vētaṅkaḷai viyāca muṉivar nāṉkākap pirittār eṉṉum aitīkam iruntu varukiṟatu.1
vētaṅkaḷai mantiram, pirāmaṇam eṉa iraṇṭākap pirikkalām. yākak kiriyaikaḷukkāka māttiram tiraṭṭappaṭṭa pāṭalkaḷ mantira meṉappaṭṭaṉa. ataṟku maṟṟoru peyar caṅkitai. mantiraṅkaḷ irukku vēta caṅkitai, ecurvēta caṅkitai mutaliya peyarkaḷ peṟum. yākak kiriyaikaḷai virittuk kūṟum pāṭalkaḷum pala urainaṭaip pakutikaḷ koṇṭa pakutikaḷum pirāmaṇaṅkaḷ eṉappaṭṭaṉa. pirāmaṇaṅkaḷai vētaṅkaḷiṉ mikap paḻaiya uraikaḷ eṉak kūṟalām. pirāmaṉ eṉap paṭuvatu vētam. pirāmaṉōṭu campantappaṭṭatu pirāmaṇam. pirāmaṇaṅ kaḷil2 kiriyai muṟaikaḷum tattuva ñāṉaṅkaḷum aṭaṅkiyuḷḷaṉa. tattuvārttamāṉa ñāṉaṅkaḷaṭaṅkiya pakuti āraṇiyakaṅkaḷeṉap paṭṭaṉa.3 avai ellōrukkum kaṟpikkappaṭuvatillai. avaṟṟai viḷaṅkikkoḷvataṟkut taṉimaiyum amaitiyum vēṇṭum. upaniṭa taṅkaḷil pala āraṇiyakaṅkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ivvāṟu ovvoru vētattilum mantiraṅkaḷ, pirāmaṇaṅkaḷ, upaniṭataṅkaḷ eṉṉum mūṉṟu pirivukaḷirukkiṉṟaṉa. vētattiṉiṟutiyil cērkkappaṭṭiruppatāl upaniṭataṅkaḷ vēta muṭivu allatu vētāntam eṉappaṭṭaṉa.
vētaṅkaḷil varuṇaṉ, mittiraṉ, cūriyaṉ, pūcaṉ, acuviṉi, cōmaṉ, intiraṉ, ucākkaḷ, atiti, akkiṉi, uruttiraṉ, maruttukkaḷ, piramaṉ, pirakaspati mutaliya pala teyvaṅkaḷukkut tutikaḷ kāṇap paṭukiṉṟaṉa.
vētakālac camayam vikkiraka vaṇakkattaik kaikkoḷḷa villai. teyvaṅkaḷukkuk kōyilkaḷirukkavillai. teyvaṅkaḷ vaḻipaṭuvōriṉ naṇparkaḷāka iruntaṉa. tamatu tēvaikaḷai utavumāṟu makkaḷ teyvaṅkaḷait tutittārkaḷ. vēḷvikaḷil uṇavum nīrum peṟum poruṭṭu pitirar (iṟantavarkaḷiṉ āvikaḷ) aḻaikkap paṭṭaṉar. tēvarkaḷai makiḻvippataṟku yākaṅkaḷ ceyyappaṭṭaṉa. maṟu piṟappaippaṟṟi aṟiyappaṭavillai. maraṇattukkup piṉ uyirkaḷ narakam allatu cuvarkkam pōṉṟa ulakaṅkaḷil vāḻkiṉṟaṉa eṉṉum nampikkai iruntu vantatu.
pirāmaṇaṅkaḷ
vētattiṉ iraṇṭāvatu pakuti pirāmaṇaṅkaḷ. ivai catapatam, aitarēyam eṉpaṉa. vēḷvik kiriyaikaḷaiyum vēḷvikaḷiṟ paṭikkum mantiraṅkaḷaiyum aṟintavaṉ pirāmaṇaṉ eṉappaṭṭāṉ. yākaṅkaḷāl immai maṟumaip payaṉkaḷaip peṟalāmeṉṉum nampikkai uṟuti peṟṟiruntatu. nūṟu yākaṅkaḷaic ceytavaṉ cuvarkkattukku araca ṉākiya intiraṉaiyum pataviyiliruntu viḻuttalāmeṉa nampappaṭṭatu. ulakil ellām naṭaipeṟuvatu yākaṅkaḷiṉāl; yākaṅkaḷillāviṭil cūriyaṉum utikkamāṭṭātu eṉpatu pōṉṟa nampikkaikaḷum irun taṉa. yākaṅkaḷ atikappaṭṭatum purōkitariṉ matippum aḷavu kaṭantu vaḷarntatu.
upaniṭataṅkaḷ1
upaniṭatameṉpataṟkuk kiṭṭa iruttal eṉpatu poruḷ. itaṉ karuttu kiṭṭa iruntu kaṟkappaṭuvateṉpatu. upaniṭata ñāṉattaik kuru takutiyuḷḷa tamatu māṇākkaṉukku upatēcittār.
upaniṭataṅkaḷ ettaṉai eṉpataik kuṟittu aṟiñar orē vakaiyākak kūṟavillai. cilar 150 eṉṟum, cilar 108 eṉṟum kūṟu kiṉṟaṉar. muttikōpa upaniṭatam 108 upaniṭataṅkaḷaik kuṟippiṭukiṉ ṟatu. ippoḻutu 108 upaniṭataṅkaḷuḷḷaṉa. 1656il upaniṭataṅkaḷ cila pāracīkattil moḻipeyarkkappaṭṭaṉa. avaṟṟil 50 upaniṭataṅka ḷuḷḷaṉa. avvaimpatum iṉṟu kiṭaikkavillai. 14 upaniṭataṅkaḷē vētaṅkaḷaic cērntaṉaveṉṟu caṅkarāccāriyar (ki.pi.8ām nū.) kūṟiyuḷḷār. maṟṟaiya āccāriyārkaḷ 102 upaniṭataṅkaḷē piramāṇa māka uḷḷavai eṉṟu kūṟiyuḷḷārkaḷ. īca, kēṉa, katā, muṇṭaka, maṇṭūkkiya, aitarēya, taittirīya, pirāsṉa, cāntōkkiya, piritāraṇyaka mutaliya upaniṭataṅkaḷiṟ kāṇappaṭāta putiya karuttukkaḷ maṟṟaiya upaniṭataṅkaḷiṟ kāṇappaṭavillai.
īcā, kēṉā eṉṉum coṟkaḷōṭu toṭaṅkukiṉṟa upaniṭataṅkaḷ īca, kēṉa eṉṉum peyarkaḷaip peṟṟaṉa. katā eṉpatu ecur vētatti luḷḷa pirāmaṇattiṉ oru pakutiyil ippeyaruṭaṉ kāṇappaṭu kiṉṟatu. muṇṭakam maḻikkappaṭṭa talaiyaik kuṟikkum. itu caṉṉiyāci kaḷaik kuṟikkiṉṟatu. caṉṉiyācikaḷukkuriyatātaliṉ itu ip peyar peṟṟatu. maṇṭūkar eṉṉum iruṭi ceyta upaniṭatam maṇṭūka upaniṭatameṉappaṭṭatu. pirāsṉa eṉpatu kēḷviyaik kuṟikkum. itil āṟu kēḷvikaḷ iruppatāl itaṟku ippeyariṭappaṭṭatu. aitirēya upaniṭatam aitirēyarāṟ ceyyappaṭṭatu. taittirīya upaniṭattaip paṟṟip putumaiyāṉa katai vaḻaṅkukiṟatu. yākñavalki tamatu māṇava roruvaruṭaṉ yātō kāraṇamāka veṟuppaṭaintār. avar kōpā vēcattil tām kaṟpittavaṟṟait tiruppik koṭukkumpaṭi kēṭṭār. māṇākkar ataṉai vānti ceytār. iruṭikaḷiṟ cilar kautāri vaṭivaṅ koṇṭu ataṉai uṇṭaṉar. kautāri tittirīs eṉappaṭum. cāntōkkiyameṉṉum peyarvanta kāraṇam aṟiya muṭiyavillai. pirkat āraṇiyameṉpataṟku āraṇiyattiṟ ceyyappaṭṭa periya katai eṉpatu poruḷ.
ivvupaniṭataṅkaḷiṉ kālaṅkaḷaik kuṟippiṭa muṭiyātu. ivai puttar kālattukku muṟpaṭṭavai eṉak kūṟalām. upaniṭataṅkaḷiṉ kālam ki.mu. 1000kkum 500kkumiṭaiyil.
upaniṭataṅkaḷ oruvarāl eḻutappaṭṭavaiyalla. avai upatēcaṅkaḷiṉ kuṟippukaḷākum. upatēcaṅkaḷ oruvariṭamiruntu oruvarukkuk kēḷvimuṟaiyil vantaṉa. nīṇṭa kālattiṉ piṉ avai palvēṟu ācciramaṅkaḷil māṇavarukku upatēcikkum poruṭṭuk kuṟippāka eḻuti vaikkappaṭṭavai. ik kuṟippukaḷē upaniṭataṅkaḷ eṉṉum vaṭivil veḷi vantuḷḷaṉa.
upaniṭataṅkaḷ vētaṅkaḷiṉ pakutikaḷākavuḷḷaṉa. nālvētaṅ kaḷiṉiṟutiyilum pattu upaniṭataṅkaḷuḷḷaṉa. ākavē, upaniṭataṅkaḷ vētāntam eṉappaṭum. avai ñāṉaṅkaḷaik kūṟukiṉṟaṉa. caṅkarāc cāriyar uraiyeḻutiya upaniṭataṅkaḷ pautta matattukkup piṟpaṭ ṭavai. paḻaiya upaniṭataṅkaḷ urainaṭaiyiluḷḷaṉa. ivai oru kaṭciyaic cērntavaiyalla. upaniṭataṅkaḷ ceytavarkaḷaip paṟṟi oṉṟum aṟiyappaṭavillai. avarkaḷ tamatu peyarkaḷai veḷip paṭuttavillai. upaniṭataṅkaḷ yākaṅkaḷaik kaṇṭikkiṉṟaṉa. piṟkālat til upaniṭatam eṉṉum peyaruṭaṉ pala nūlkaḷ eḻutappaṭṭaṉa. avaṟṟuḷ allā upaniṭatam eṉpatum oṉṟu.
upaniṭata ñāṉaṅkaḷ āriyariṉ varukaikkumuṉ mokañcatarō makkaḷiṭaiyē tōṉṟi vaḷarcciyaṭaintavai. iññāṉaṅkaḷaip pirāmaṇar aṟintirukkavillai.1 aracavakuppiṉarē ivaṟṟai aṟin tiruntārkaḷ. avarkaḷiṭamiruntu pirāmaṇar iññāṉaṅkaḷaip peṟṟārkaḷ. cāṅkiyam, vētāntam, pauttam, camaṇam pōṉṟa matak koḷkaikaḷukkellām ātāramākavuḷḷavai upaniṭata ñāṉaṅkaḷē.
taricaṉaṅkaḷ
pauttamum, camaṇamum tōṉṟi vētamārkkattai etirttaṉa. pautta matattukkut tarkkam āyutamāka iruntatu. pautta matattukku muṉ palatattuva ñāṉak koḷkaikaḷ tōṉṟi āṅkāṅku nilai peṟṟiruntaṉa. ippoḻutu it tattuvañāṉak koḷkaikaḷait tarkka muṟaiyāka oḻuṅku ceyya vēṇṭiya avaciyamuṇṭāyiṟṟu. niyāyam ēṟṟuk koḷḷattakka muṟaiyiliruntāl koḷkaikaḷiṉ muṭivukaḷil makkaḷukku nampikkai uṇṭākum. akkālattil tattuvamuṟaiyāṉa āṟu taricaṉaṅkaḷ iruntaṉa. avai kautamariṉ niyāyamum, kaṇātariṉ vaicēṭikamum, kapilariṉ cāṅkiyamum, patañcaliyiṉ yōkamum, yamiṉiyiṉ pūrvamīmāmcaiyum, vātanārāyaṇariṉ uttaramīmāmcaiyu mākum. ivai ellām vētaṅkaḷait tamakkup piramāṇamākak kūṟukiṉṟaṉa.
āttikamum nāttikamum
akkālattil vētaṅkaḷaip piramāṇamākak koṇṭa camayaṅkaḷ āttikameṉṟum, avaṟṟaip piramāṇamākak koḷḷāta camayaṅkaḷ nāttikameṉṟum aṟiyappaṭṭaṉa. āttikam, nāttikam eṉpavaṟṟiṉ muṭivu vētattai ātāramākak koḷvatilēyē taṅkiyiruntatu. āttikat tukkuk kaṭavuṭ koḷkaiyai ēṟṟuk koḷḷa vēṇṭumeṉṉum niyati irukkavillai. pautta matattiṉ toṭakkamum upaniṭataṅkaḷiluḷḷatu. vētaṅkaḷaip piramāṇamākak koḷḷāmaiyāl atu nāttikam eṉappaṭṭatu. vētaṅkaḷai oppukkoḷvatu aṉupūti, tarkka muṭivu kaḷilum pārkka mēṟpaṭṭa muṭivu eṉak karutappaṭṭatu. vaicēṭikamum niyāyamum kaṭavuḷai aṉumāṉattiṉāl oppukkoḷkiṉṟaṉa. cāṅki yam kaṭavuṭ koḷkaiyuṭaiyataṉṟu. yōkam vētattukkup puṟampē niṟkiṉṟatu. iraṇṭu mīmāmcaikaḷum vētaṅkaḷai ātāramākak koḷ pavai. pūrvamīmāmcai teyvaṅkaḷai vētaṅkaḷiliruntu koḷkiṟatu. atu talaimaiyāṉa oru muḻumutaṟ kaṭavuḷaippaṟṟi akkaṟai koḷḷa villai. uttaramīmāmcai curuti aṉumāṉaṅkaḷāl kaṭavuḷai oppuk koṇṭu tiyāṉattiṉālum, ñāṉattiṉālum kaṭavuḷai aṭaiyalā meṉak kūṟukiṉṟatu. kaṭavuṭ koḷkaiyuḷḷa piṟkāla aṟiñar cāṅkiyattait taricaṉaṅkaḷiloṉṟākak koḷḷa maṟuttaṉar.
cūttira vaṭivil tattuva ñāṉa nūlkaḷ
ovvoru tattuva ñāṉak koḷkaiyiṉarum tattamakku ēṟṟavāṟu vētavākkiyaṅkaḷukkup poruḷ kaṇṭārkaḷ. avarkaḷ tattam koḷkaikaḷai muṟaippaṭuttik kūṟa muyaṉṟapōtu cūttiraṅkaḷ eḻuntaṉa. cūttirameṉpatu paranta poruḷaic curuṅkak kūṟum oru vakaip pā. cūttiraṅkaḷ ceyyappaṭṭa piṉ tattuva ñāṉaṅkaḷaip paṟṟiya koḷkaikaḷ palavāṟu vaḷarcciyaṭaintaṉa. tattuva ñāṉaṅ kaḷaip paṟṟiya cūttiraṅkaḷ ēṟakkuṟaiya orē kālattil tōṉṟiyaṉa vākak kāṇappaṭukiṉṟaṉa. cūttiraṅkaḷaic ceytavarkaḷ it tattuva ñāṉaṅkaḷait toṭakkiyavarkaḷallar. ittattuva ñāṉaṅkaḷ cūttiraṅkaḷ ceyyappaṭuvataṉ muṉ taṉittaṉiyē vaḷarntaṉa. tattuva ñāṉaṅkaḷ kurumāṇākka muṟaiyil payilappaṭṭuvantaṉa.
ellāt tattuvañāṉaṅkaḷum vētattaip piramāṇamākak koḷvatāl avai ellām oru toṭakkattai uṭaiyaṉaveṉṟu terikiṟatu. māyai, puruṭaṉ, cīvaṉ, avittai pōṉṟa coṟkaḷai ellāt taricaṉakārarum āḷukiṉṟaṉar. āṉāl ic coṟkaḷai ovvoru piriviṉarum vevvēṟu karuttukkaḷil āṇṭuḷḷaṉar. ellāt taricaṉaṅkaḷum pauttariṉ nirīccurak koḷkaiyaik kaṇṭirukkiṉṟaṉa. pūrva mīmāmcaiyait tavira maṟṟaiya taricaṉaṅ kaḷellām piṟap poḻippai (vīṭṭai) kuṟikkōḷāka uṭaiyaṉa.1
“ovvoru tattuva ñāṉattaip paṟṟiyum cūttira vaṭivil nūlkaḷ ceyyappaṭṭaṉa. ic cūttiraṅkaḷ ovvoṉṟilum maṟṟaiya tattuvañāṉaṅkaḷaik kaṇṭikkum pakutikaḷuṇṭu. ip pakutikaḷ maṟṟaiya tattuvañāṉa nūlkaḷ eḻuti muṭintapiṉpē eḻutappaṭṭirut tal vēṇṭum. ellāt tattuva ñāṉaṅkaḷum orē kālattil tōṉṟi oṉṟaṉ pakkat toṉṟāka vaḷarcci aṭaintaṉa eṉṟu kūṟa muṭiyātu. mutalil tattuvañāṉak koḷkaikaḷukkuk karuvākavuḷḷa cūttiraṅkaḷ ceyyappaṭṭaṉa. piṉpu maṟṟaiya koḷkaikaḷaik kaṇṭikkum cūt tiraṅkaḷ ceyyappaṭṭaṉa. cila kālattiṉ piṉ ic cūttiraṅkaḷ māṟṟattuk kiṭamillāmal nilaittu viṭṭaṉa. āṟu taricaṉaṅkaḷaiyum cila oṟṟumaikaḷāl ivviraṇṭāka (mūṉṟu cōṭikaḷākap) pirikka lām. niyāyamum vaicēṭikamum oru cōṭiyum, cāṅkiyamum yōkamum iṉṉoṉṟum, pūrvamīmāmcaiyum uttaramīmāmcaiyum maṟṟoṉṟu mākum. piṉ kūṟappaṭṭa cōṭi piṟkālattil pirintatu. ittattuva ñāṉaṅkaḷ puttar kālattukku muṉ iruntaṉa. avaṟṟiṉ muṭivaik kūṟum cūttiraṅkaḷ piṟkālattiṟ ceyyappaṭṭaṉa.” (The history and culture of Indian people, Vvol.2)
cāṅkiyam
cāṅkiyattukkuk karttā kapilar. ivar kautama puttarukku muṉ vāḻnta araca marapiṉar eṉṟum, ivar peyar campantamākavē kapilavāstu eṉṉum peyar uṇṭāṉateṉṟum, kautama puttar kapilar marapaic cērntavareṉṟum nampappaṭṭu varukiṉṟaṉa. kapilar ceyta nūlkaḷ maṟaintupōyiṉa. cāṅkiya cūttiram, cāṅkiya piravacaṉā eṉṉum nūlkaḷ ivar ceytaṉavāka vaḻaṅkukiṉṟaṉa. avai camīpa kālattil ceyyappaṭṭavai eṉak koḷḷappaṭukiṉṟaṉa. ippoḻutu kiṭaikkum cāṅkiya matakkoḷkaikaḷai viḷakkum nūl. ki.pi.3ām nūṟṟāṇṭaḷavil īcuvara kiṣṇar eṉpavarāl ceyyappaṭṭa cāṅkiya kārikai eṉṉum nūl. cāṅkiya kārikaikkuk kauṭapātar oru urai eḻutiṉār.
ivar ki.pi. 8ām nūṟṟāṇṭil vāḻntavar. cāṅkiyam caṭat tōṭu ātimutal campantappaṭṭu varukiṉṟa uyir piṉ caṭattōṭu cērātirukkum nilaiyai aṭaiyum mārkkattaik kūṟukiṉṟatu. itu kaṭavuḷ oṉṟu iruppatai oppukkoḷḷavillai. ākavē atu nirīccura vātam eṉappaṭukiṉṟatu. cāṅkiyam eṉpataṟku eṇ, kaṇakkiṭutal, ñāṉam eṉṉum poruḷkaḷuṇṭu.
yōkam
1yōkattaip paṟṟik kūṟum nūlkaḷuḷ patañcaliyiṉ yōka cūttiram paḻamaiyuṭaiyatu. itu nāṉku pakutikaḷuṭaiyatu. mutaṟpakuti niṭṭai kūṭiyiruppataip (camāti) paṟṟik kūṟukiṉṟatu. iraṇṭāvatu niṭṭai kūṭuvataṟkuriya cātaṉaikaḷaiyum, mūṉṟāvatu yōka cittikaḷai yum nāṉkāvatu vīṭṭaiyum (kaivalliyam) kūṟukiṉṟaṉa. yākñavalkiya miruti yōka muṟaiyaik kaṇṭavar iraṇiya karppar eṉak kūṟukiṉṟatu. patañcali ki.mu. 2ām nūṟṟāṇṭaic cērntavar. mātavar yōka cūttirattaic ceytavar patañcali eṉak kūṟiyuḷḷār. ilakkaṇa nūlāciriyarākiya patañcali ki.mu. 2ām nūṟṟāṇṭaic cērntavarākak koḷḷappaṭuvar. yōka cūttirañ ceytavarum pāṇiṉiyiṉ nūlukkup pāṭiyañ ceytavarum oruvarō eṉpatu nirṇayikkappaṭavillai. viyācāciriyar (ki.pi.4ām nū.) itaṟku urai ceytuḷḷār. vācaspati (9ām nū.) tattuva cāraṭī eṉṉum aṭṭavaṇai oṉṟu in nūlukku eḻutiyuḷḷār. pōca irācamārttāṇṭā eṉpatu yōkattaip paṟṟiya ciṟanta nūl. piṟkāla upaniṭataṅkaḷ pala yōka cātaṉaṅkaḷukku mutaṉmai koṭukkiṉṟaṉa. pōcar yōka cūttirattukku irāca mārt tāṇṭā eṉṉum urai eḻutiyuḷḷār. patañcali ilakkaṇam, yōkam, maruntu mutaliyavaṟṟaip paṟṟiyum eḻutiṉār eṉa avar kūṟiyuḷḷār. puttar yōkap payiṟci ceytār. ilalita vistārā eṉṉum nūl (ki.pi.3 ām nū.) puttar kālattil palavakai yōkap payiṟcikaḷ iruntaṉa veṉṟu kūṟum. cāṅkiyam, yōkam eṉṉum taricaṉaṅkaḷukku atika oṟṟumai uṇṭu. yōkamatamum kaṭavuḷaip paṟṟik kūṟāmaiyiṉ atu nirīccura matam eṉappaṭum.
cāṅkiyamum, yōkamum caṭam campantamāṉa ulakam muḻuvataiyum pirakiruti eṉak kūṟum. irācatam, tāmacam, cattuvam eṉṉum mūṉṟu kuṇaṅkaḷ pirakirutikku uṇṭu. ik kuṇaṅkaḷ palavitamākac cērvati ṉāl ulakiluḷḷa poruḷkaḷellām uṇṭākiṉṟaṉa. āṉmāveṉ patai immataṅkaḷ puruṭaṉ eṉṟu kūṟum. āṉmā, antak karaṇam pōṉṟa pautikak kūṟukaḷōṭu cērntapōtum taṉittu niṟkum iyalpuṭaiyatu. āṉmākkaḷ pala uṇṭu. ivai cāṅkiya yōkak koḷkaikaḷākum.
vaicēṭikam
vaicēṭika cūttiram ceytavar kaṇātar. ivaratu, uṇmaiyāṉa peyar kāciyappar eṉat terikiṟatu. vaicēṭika cūttiram pattup pakuti kaḷākap pirikkappaṭṭuḷḷatu. vaicēṭika cūttiram niyāya cūttirattukku muṟpaṭṭatu. itu pirama cūttiram (vētānta cūttiram) ceyyappaṭṭa kālattatākalām. itu ki.mu. 3ām nūṟṟāṇṭukkup pintiyatu eṉak karutappaṭum. kaṇātar vētaṅkaḷ iruṭikaḷāṟ ceyyappaṭṭavai yeṉṟu kūṟuvar. mīmāmcaikar avai nittiyameṉak kūṟuvar. vaicēṭikam pautta matattiṉ etirppākat tōṉṟiyatu. vaicēṭika mum, niyāyamum pala koḷkaikaḷil ottu niṟkiṉṟaṉa. vaicēṣa eṉpataṟku kuṟikkap paṭṭa eṉpatu poruḷ. atu ārāyappaṭṭuḷḷa ovvoru poruḷiṉ taṉmaikaḷaiyum kūṟukiṉṟatu. vaicēṭikam aṇuk koḷkaiyaik kūṟukiṟatu. vaicēṭika cūttiramum niyāya cūttiramum ceytavarkaḷ civa vaḻipāṭṭiṉar1 eṉa varalāṟuḷatu. patañcaliyum viyākkira pātarum (aṭcapātar) citamparattil tavaṅkiṭantu civaperumāṉiṉ tiruk kūttaik kaṇṭavarkaḷākat tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇam kūṟum.
niyāyam
niyāya cūttiram eṉṉum tattuva ñāṉa nūlaic ceytavar kautamar. niyāyam, tarkkam, vātam eṉpaṉa oru poruḷaṉa. yamiṉikku muṉ mīmāmcai iruntatu pōlak kautamarukku muṉ niyāyam iruntatu. niyāyam pirāmaṇakkaruttukkaḷait tarkka mūlam tattuva ñāṉak koḷkaikaḷōṭu campantappaṭuttukiṟatu. niyāya cūttiram ki.mu. 3ām nūṟṟāṇṭaic cērntatu. niyāya cūttirattiṉ cila pakutikaḷ kiṟittuva cakāptat toṭakkattiṉ piṉ ceyyappaṭṭavai. itaṟku vaṟcayāyaṉar pāṭiyañ ceytuḷḷār. vaṟcayāyaṉar ki.pi.400 varaiyil vāḻnta teluṅku nāṭṭavar. ivar tamiḻnāṭṭavareṉavum karutap paṭuvar.
niyāyam, vaicēṭikam, mīmāmcai eṉṉum mūṉṟum caṭapporuḷ aṇuvālākiyatu; av vaṇukkaḷ pala iṉaṅkaḷākum; aṇukkaḷ cērntu pirapañcamuṇṭākiṟatu; nittiyamāṉa āṉmāvum palatiṟap paṭṭatu; āṉmā taṉatu taṉip paṇpu nilaiyil etaṉuṭaṉum uṟavaṟṟatu. āṉāl caṭattuṭaṉ uṟavu koḷḷumpōtu uṭalum poṟikaḷum peṟṟu ellaiyuṇarcci peṟukiṉṟatu eṉak kūṟum.
pūrva mīmāmcai
mīmāmcai cūttiram yamiṉiyāṟ ceyyappaṭṭatu. itu vētaṅ kaḷil koṭukkappaṭṭuḷḷa piramāṇaṅkaḷait (niyāyaṅkaḷai) tiraṭṭik kūṟukiṉṟatu. atu pala vakai yākaṅkaḷaiyum avaṟṟiṉ payaṉkaḷaiyum cila tattuva ñāṉak koḷkaikaḷaiyuṅ kūṟukiṉṟatu. ataṟku 12 atikāraṅ kaḷuṇṭu. vētaṅkaḷiṟ kūṟappaṭuvaṉavellām taḻuvappaṭattakkaṉa veṉṟu yamiṉi vātikkiṉṟār.
yamiṉiyiṉ nūl ki.mu. 4ām nūṟṟāṇṭiṟ ceyyappaṭṭatu. niyāya, yōka cūttirak karuttukkaḷ itil kāṇappaṭukiṉṟaṉa. yamiṉi yiṉ nūlukku caparar urai eḻutiyuḷḷār. paṭṭar, pāvatācar, ari, upavācar eṉpōr capararukku muṉ urai eḻutiyirukkiṉṟaṉar. caparar ki.pi.200 kkum 500 kkum iṭaippaṭṭa kālattavar. caparariṉ uraiyē ellāp piṟkāla mīmāmcai nūlkaḷukkum ātāramāka uḷḷatu. purōkitariṉ mutaṉmaiyaiyum vētaṅkaḷiṉ piramāṇattaiyum vaṟpuṟuttum urai kumārilarāl (8 ām nū.) eḻutappaṭṭatu. kumārilar caṅkarariṉ koḷkaikaḷai maṟukkiṟār.
uttara mīmāmcaiyiliruntu pirittaṟivataṟkāka yamiṉi ceyta nūl pūrva mīmāmcaiyeṉappaṭṭatu. upaniṭataṅkaḷait tavira ēṉaiya vētaṅkaḷiṉ pakutikaḷ vēḷvi mutaliya kiriyaikaḷaik kūṟukiṉṟaṉa. kiriyaikaḷil cantēkaṅkaḷaiyum cantēka nivarttikaḷaiyum uṇarttum viṉākkaḷum viṭaikaḷum payaṉpaṭuttappaṭṭuḷḷaṉa. cantēkaṅkaḷum nivarttikaḷum paṟṟiya ceytikaḷ piramāṇaṅkaḷil kāṇappaṭukiṉṟaṉa. piramāṇaṅkaḷeṉappaṭuvaṉa muṭivu peṟātaṉavum viḷakkamillātaṉavu mākak kāṇappaṭukiṉṟaṉa. palar kiriyaikaḷaip palavāṟu ceytu vantaṉar. ākavē avaṟṟukku ātāram ārāyappaṭṭatu. pautta matam tōṉṟiya piṉ aṟiyappaṭṭa uṇmaikaḷaiyellām tiraṭṭic cūttiramāka nūl ceyyappaṭṭatu.1 pūrva mīmāmcaiyil ñāṉattilum pārkkak kiriyai mutal iṭam peṟukiṉṟatu. kiriyaikaḷait tākkāta aḷavil pūrva mīmāmcai maṟṟaiya tattuva ñāṉaṅkaḷai ēṟṟuk koḷkiṉṟatu; vētaṅkaḷai ātāramākak koṇṭu pautta matattai etirkkiṉṟatu; pautta matak koḷkaikku māṟāka ulakattai uṭporuḷeṉak koḷkiṉṟatu. ikkāla intu mata caṭṭaṅkaḷ mīmāmca matakkoḷkai yiṉ celvākkup peṟṟuc ceyyappaṭṭavai.
2vēta ilakkiyaṅkaḷ pala kālaṅkaḷil ceyyappaṭṭavai. ivaṟṟi luḷḷa pāṭalkaḷ kāla oḻuṅkil illāmal palavāṟu kuḻappamaṭain tirukkiṉṟaṉa. toṭakkattil kiriyaikaḷ ilakuvāka iruntaṉa. vēḷvi kaḷil intiraṉ, varuṇaṉ, mittiraṉ, viṭṭuṇu mutaliya tēvarukku uṇavum cōma pāṉamum aḷikkappaṭṭaṉa. appoḻutu iruṭikaḷ attēvarkaḷ mītu pala tutip pāṭalkaḷaip pāṭit tamakku nērakkūṭiya āpattukkaḷait taṭukkum paṭiyum, tamakku vēṇṭiyavaṟṟaik koṭuk kumpaṭiyum vēṇṭiṉārkaḷ. yākaṅkaḷ vaḷarcci aṭaintu kiriyaikaḷ cikkalaṭainta pōtum pala pāṭalkaḷ pāṭappaṭṭaṉa.
pāṭalkaḷ ceyyappaṭṭapiṉ ciṟitu kālaṅkaḻintatu. pāṭalkaḷ makkaḷiṉ niṉaivil iruntukoṇṭiruntaṉa. appoḻutu ivaṟṟai ellām tiraṭṭum muyaṟci naṭaipeṟṟatu. pāṭal vakaiyāṉa tokuppu irukku eṉavum vacaṉa naṭaiyāṉa tokuppu ecur eṉavum aṟiyap paṭṭaṉa. vētaṅkaḷ ceyyappaṭṭataṟkum pāṭalkaḷ tokukkappaṭṭataṟ kum iṭaippaṭṭa kālam, ap pāṭalkaḷ evvet tēvarkaḷaik kuṟittup pāṭappaṭṭaṉa veṉpataiyum, eppoḻutu pāṭuvataṟkuriyaṉa veṉpataiyum maṟantuviṭak kūṭiya nīṇṭatāka viruntatu. ippoḻutu vēta ilakkiyam curuti eṉṉum muṟaiyil ciṟitum viṭāmal kiriyai kaḷiṟ paṭikkappaṭṭu vantatu.
mikap paḻaṅkālattilum pāṭalkaḷiṉ pakutikaḷ piritteṭukkap paṭṭu mantiraṅkaḷākap payaṉpaṭuttappaṭṭu vantaṉa. avai ilakkiya mākak karutappaṭavillai. toṭakkattil vētam oṉṟākavirunta teṉṟum piṉpu atu nāṉkākap pirikkappaṭṭateṉṟum, ovvoṉṟum vevvēṟu purōkitarāl yākaṅkaḷil pāṭappaṭṭaṉaveṉṟum viṭṭuṇu purāṇam ōriṭattil kuṟippiṭukiṉṟatu. yākaṅkaḷai naṭattum purōkitaṉ atvāru eṉappaṭṭāṉ. avaṉ payaṉpaṭuttuvataṟkāka ecur vētam tokukkappaṭṭatu. itu irukku (pāṭal)kaḷum vacaṉamum aṭaṅkiya pakuti. itaik koṇṭu avaṉ pūraṇai amāvācik kālaṅkaḷil ceyyappaṭum ilakuvāṉa yākaṅkaḷ mutal cikkalāṉa kiriyaikaḷaṭaṅkiya acuvamētam mutaliya yākaṅkaḷaic ceyya vēṇṭiyiruntatu. yākaṅkaḷ puriyum muṟaikaḷ aṭaṅkiyiruppatiṉālum atvāruvuk kuriyatātalālum ecur vētam mikac cikkaluṭaiyatu. hōtā eṉṉum purōkitaṉ yākaṅkaḷil tēvarkaḷai aḻaittu avarkaḷaip pāṭalkaḷāl tutittāṉ. ovvoru kiriyaiyaic ceyyum pōtum avvakkiriyaikkuriya pāṭalkaḷai māttiram pāṭum atvāruviṉ ceyalpōlallātu ivaṉuṭaiya ceyal pāṭalkaḷait toṭarpākap pāṭutalaḷaviliruntatu. ākavē ivaṉukkākat tokukkap paṭṭa pāṭalkaḷ, pakutikaḷ piritteṭukkappaṭātu muḻuppāṭalkaḷākat tokukkappaṭṭaṉa. ittokuti irukku vētameṉappaṭṭatu. irukku vēta pāṭalkaḷ piritteṭukkappaṭātu muḻuppāṭalkaḷāka iruppati ṉālēyē airōppiya aṟiñar irukkuvētam mutalil tokukkappaṭṭa teṉṟum, atu ecur vētattukku muntiyateṉavuṅ karutiṉārkaḷ. utkātā eṉṉum purōkitar, terinteṭukkappaṭṭa cila pāṭalkaḷai māttiram pāṭiṉār. ivarukkākac cāmavētam tokukkappaṭṭatu. ivvāṟu mūṉṟu vētaṅkaḷ amaintuḷḷaṉa. vīṭukaḷil ceyyappaṭum kiriyaikaḷiṟ payaṉpaṭuttappaṭum pāṭalkaḷum mantira vittaikaḷum tiraṭṭappaṭṭa tokuppu atarvaṇa vētameṉappaṭṭatu.
yākaṅkaḷiṟ ceyyappaṭum kiriyaikaḷ perukik kuḻappamāṉa pōtu yākak kiriyaikaḷai mēṟpārttu naṭattutaṟku pirama eṉṉum1 purōkitarum, vīṭṭuk kiriyaikaḷai naṭattuvataṟkuk kiriyā eṉṉum purōkitarum vēṇṭappaṭṭārkaḷ. ikkālattiṉ piṉ makkaḷ paṇpāṭṭu muṟaiyil cila māṟutalkaḷ uṇṭāyiruttal vēṇṭum. appoḻutu caṅkitaikaḷ eḻutappaṭṭirunta moḻiyai makkaḷ maṟan tārkaḷ. pirāmaṇaṅkaḷ eḻutappaṭṭuḷḷa moḻi tōṉṟalāyiṟṟu. itu vēta kāla moḻikkum camakkirutattukkum iṭaippaṭṭatu. pāṭal kaḷiṉ poruḷ viḷaṅka muṭiyātirunta kālattil avai yākaṅkaḷil muṟai tavaṟip pāṭappaṭṭaṉa. avaṟṟiṉ poruḷkaḷum tavaṟākak koḷḷappaṭṭu vantaṉa. kiriyaikaḷiṉ viparaṅkaḷ avaṟṟiluccarikka vēṇṭiya mantiraṅkaḷaip paṟṟic capaikaḷil vātaṅkaḷ naṭantaṉa. av vakai vātaṅkaḷukku muṭivukāṇa niyāyam āḷappaṭṭatu. niyāyaṅkaḷ eṉpaṉa ēṟṟukkoḷḷak kūṭiya aṉumāṉaṅkaḷait tarakkūṭiya mutu moḻikaḷum uvamaikaḷum. akikuṇṭala niyāyameṉpatu pāmpaiyum ataṉ maṇṭalaṅkaḷaiyum pōla eṉak kūṟum vātam. tālipuḷaka niyāyameṉpatu oru pāṉai cōṟṟukku oru aviḻpatam eṉak kūṟuvatu. ivai niyāyam eppaṭit tōṉṟiyateṉpataṟku eṭuttukkāṭṭuk kaḷākum.
kālattil pirāmaṇaṅkaḷum vētaṅkaḷōṭu cērkkappaṭṭaṉa. mantiraṅkaḷum pirāmaṇaṅkaḷum cērntu vētam peritāṉapōtu vētattiluḷḷavaṟṟukku viḷakkaṅkūṟuvatu kaṭiṉamākavum cikkalākavu miruntaṉa. vētaṅkaḷiṟ kūṟappaṭum kiriyaikaḷil nērum tavaṟukaḷai aṟintu kūṟuvatu, avaṟṟai viḷakkuvatu eṉṉum muṟaikaḷ mīmāmca cāttirameṉappaṭṭaṉa. ivvakaiyilamainta pala cūttiraṅkaḷē yamiṉi cūttiram. yamiṉiyiṉ koḷkai tarmattait teḷivākkuvatu. tarmam eṉpatu kaṭamai. tarmaṅkaḷ camaya cāttiraṅkaḷiṉ kaṭṭaḷaikaḷ. vētaṅ kaḷil collappaṭṭa kaṭṭaḷaikaḷ maṉitarukkum tēvarukkum appāṟ paṭṭavai. ākavē mīmāmcaiyil kaṭavuḷukku iṭamillai. mīmāmcai, piṟappu, iṟappu, maṟupiṟappukaḷaip paṟṟiya ārāycciyil colla villai. yamiṉi, vētam nittiyam atu evarālum ceyyappaṭavillai eṉṟu nāṭṭuvataṟkup pala niyāyaṅkaḷaik kūṟukiṉṟār.
vētānta cūttiram
vētānta cūttiram vātanārāyaṇarāl ceyyappaṭṭateṉac caṅkarar mutal piṉvanta āciriyarkaḷ kūṟiyirukkiṉṟaṉar. cūttiraṅkaḷil vātanārāyaṇariṉ peyar paṭarkkaiyiṟ kūṟappaṭṭiruttalāl vētānta cūt tirattaic ceytavar avarallar eṉavum karutappaṭukiṉṟatu. nūlāciri yarkaḷ tamatu peyaraip paṭarkkaippaṭuttik kūṟutal intiyamarapātaliṉ ataṉaip piṟa āciriyar ceytatākak koḷḷa vēṇṭiyatillai. vētānta cūttirattaic ceytavar vātanārāyaṇar eṉṟum, viyācar eṉṟum aitīkam iruntu varukiṉṟatu. caṅkarariṉ māṇavarkaḷākiya vācaspati, āṉantakiri eṉpōr vātanārāyaṇar, viyācar eṉpōrai oruvārākak koṇṭaṉar. irāmāṉucar, vallapar, palatēvar eṉpōr vētānta cūttirattai viyācar ceytatākak kūṟuvar. vātanārāyaṇar palaviṭaṅkaḷil yamiṉiyaip piramāṇamākak kuṟippiṭṭuḷḷār. yamaṉi viyācariṉ māṇavareṉak koḷḷappaṭuvar. makāpāratam, viṭṭuṇu purāṇam, pakavat kītai mutaliya nūlkaḷai nām nampiṉālum, vāta nārā yaṇar yamiṉiyiṉ nūlaik kuṟippiṭṭiruppatālum yamiṉi viyācariṉ māṇavareṉpatu uṟutippaṭamāṭṭātu. caparar, kōvintar, āṉantar, āṉantakiri eṉpōr, viyācarum vātanārāyaṇarum oruvar eṉak koḷvataṟku yātum cantēkamillaiyeṉak koḷvar. caṅkarariṉ koḷkai yātu eṉpatu teḷivākavillai.
cāṅkiyam, vaicēṭikam, camaṇam, pauttam mutaliya matak koḷkaikaḷai vētānta cūttiraṅkaḷ kuṟippiṭukiṉṟaṉa. caṅkarar, irāmāṉucar, mātavar, vallapar eṉpōr vētānta cūttiram kītaiyaik kuṟippiṭuvatai aṟintuḷḷaṉar. cūttirattil kāṇappaṭum pala peyarkaḷ āsvalāyaṉam, kāttiyāyaṉam, taittiriya, pirāti cākkiya cūttiram mutaliya nūlkaḷil kāṇappaṭukiṉṟaṉa. pōtāyaṉariṉ kiriyā cūttiraṅkaḷilum ippeyarkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. karuṭa purāṇam, patma purāṇam, maṉu mutaliya nūlkaḷ vētānta cūttirattai yum, arivamcattaiyum kuṟippiṭukiṉṟaṉa. karuṭapurāṇam, patma purāṇam, maṉu mutaliya nūlkaḷ ki.pi.200aic cērntavai. vētānta cūttiram ki.mu.500-kkum, ki.pi.200-kkummiṭaiyil ceyyappaṭṭateṉak koḷḷappaṭukiṉṟatu.
vētāntam
1vētāntam eṉpataṟku vētattiṉ muṭivu eṉpatu poruḷ. itu vētattiṉ nāṉkāvatu pakutiyākiya upaniṭataṅkaḷaik kuṟikkum. vētānta cūttiram, pirama cūttirameṉavum aṟiyappaṭum. yamiṉiyiṉ karma mīmāmcai vētaṅkaḷil collappaṭṭa tarmaṅkaḷaiyum (kaṭamaikaḷ) avaṟṟiṉ palaṉkaḷaiyum ārāykiṉṟatu. vātanārāyaṇariṉ uttara mīmāmcai upaniṭata ñāṉaṅkaḷai virittuk kūṟukiṉṟatu. vētānta cūttirattil iraṇṭu allatu mūṉṟu coṟkaḷaṭaṅkiya 555 cūttiraṅ kaḷuṇṭu. ivaṟṟiliruntu vētānta ñāṉam virivaṭaintatu. ic cūttiraṅkaḷ poruḷ viḷaṅka muṭiyātavai. uraiyāciriyarkaḷiṉ uraikaḷaikkoṇṭē ivaṟṟiṉ poruḷkaḷ aṟiyappaṭukiṉṟaṉa. itaṟkup palar palavāṟu uraikaṇṭuḷḷaṉar. caṅkarar, pāskarar, yātavap pirakācar, irāmāṉucar, kēcavar, nīlakaṇṭar, mātavar, palatēvar, vallapar, viññāṉa piṭcu mutaliyōr vevvēṟu koḷkaikaḷai nāṭṭi, urai ceytuḷḷaṉar. vētāntak koḷkaiyil māṟupaṭṭa karuttukkaḷum taṭumāṟṟaṅkaḷum uṇṭāṉa kālattilēyē uraikaḷ eḻuntaṉa.
pakavatkītai
pakavatkītai māpāratattil vīṭṭuma paruvattiluḷḷatu. itil tattuvañāṉam, camayam, nīti mutaliyaṉa aṭaṅkiyuḷḷatāl itu maṟṟaiya tattuñāṉa nūlkaḷilum pārkkac ciṟappākak koṇṭāṭappaṭu kiṉṟatu. kītai ceyyappaṭuvataṉ muṉ celvar yākaṅkaḷāl tēvarkaḷai vilaikku vāṅki viṭalām. aṟivāḷikaḷ māttiram ñāṉamaṭaiyalām eṉṉuṅkoḷkaikaḷiruntaṉa. kītai paktimārkkattāl ellōrum kaṭavuḷai aṭaiyak kūṭiya vaḻiyaik kūṟukiṉṟatu.
pāṇṭavarukkum kauravarukkum nērnta pāratappōril pōrk kaḷattiṟ pōy niṉṟa aruccuṉaṉ taṉatu uṟaviṉaraiyum āciriyaraiyum kolla maṉamillātavaṉākat tayaṅkiya pōtu kaṇṇaṉ avaṉukkup pōtitta ñāṉamē pakavatkītai eṉappaṭukiṉṟatu. 700 pāṭalkaḷ koṇṭa in nūlaik kaṇṇaṉ pōrkkaḷattil aruccuṉaṉukkup pōtittār eṉpatu nampak kūṭiyatāka virukkavillai. itu evarō oru pulavarāl ki.mu.200-kkum ki.pi.200kku miṭaiyil ceyyappaṭṭateṉa ārāycciyāḷar karutuvar. in nūlil kaṇṇaṉ taṉṉaik kaṭavuḷiṉ avatāramākak kūṟiyiruppatu kāṇappaṭukiṉṟatu. pakavat kītai, vētānta, cāṅkiya, ākamak koḷkaikaḷai oṉṟu cērkkum poruṭṭuc ceyyap paṭṭateṉak karutappaṭukiṉṟatu.
itaṟku caṅkarar, irāmāṉucar, vallapar, mātavar mutaliya palar urai ceytirukkiṉṟaṉar. uraiyāciriyarkaḷ nūliṉ uṇmaip poruḷaik kāṇum nōkkamillāmal tattam koḷkaikaḷaip palap paṭuttuvataṟku ataṉaip payaṉpaṭuttiyuḷḷārkaḷ. uraiyāciriyariṉ koḷkaikku māṟāṉa pakutikaḷ kāṇappaṭṭāl, avai ilakkaṇaviti, collilakkaṇam mutaliya upāyaṅkaḷāl tirittup poruḷ viḷakkap paṭṭaṉa.
irāmāṉucar uyir, ulakam eṉṉum poruḷkaḷ kaṭavuḷaiviṭa vēṟāṉavai eṉṟum ivviraṇṭum kaṭavuḷukku uṭal eṉṟum kūṟuvar. ik koḷkai viciṭṭāttuvaitam eṉappaṭum. mātavar uyirum, kaṭavuḷum vevvēṟu poruḷkaḷeṉpatai oppukkoḷvar. caṅkarar piramamoṉṟē uṭporuḷ; uyirkaḷ piramattiṉ piratipalippukaḷ; ulakam poyttōṟṟam eṉpar. ik koḷkaikaḷai valiyuṟutti ivarkaḷ pakavatkītaikku urai ceytuḷḷaṉar.
pakavat kītai ulakam īcuvaraṉuṭaiya caktiyākiya māyaiyiliruntu tōṉṟukiṟateṉṟu kūṟum.1
camaṇam
camaṇar 24 tīrttaṅkararaip paṟṟik kūṟukiṉṟārkaḷ. tīrttaṅkarar eṉpataṟku vaḻiyaik kaṇṭupiṭittavarkaḷ eṉpatu poruḷ. ovvoru tīrttaṅkararum avaravar vāḻnta kālaṅkaḷukku vēṇṭiya camaṇa tarumaṅkaḷaip pōtittārkaḷ. tīrttaṅkarariṉ varalāṟukaḷ paḻaṅkatai vaṭiviluḷḷaṉa.
pārcavar, makāvīrar eṉṉum piṉ iru tīrttaṅkarariṉ varalāṟu kaḷum aṟiyattakkaṉavākavuḷḷaṉa. pārcavaraip paṟṟi namakku atikam teriyātu. ivar kāci aracaṉ acuvacēṉaṉukkum, maṉaivi vāmikkum putalvaṉākap piṟantār. ivar muppatu āṇṭukaḷiṉ piṉ tuṟavu pūṇṭār; 84 nāṭkaḷ tavamiruntapiṉ ñāṉamaṭaintār. ivar nūṟu āṇṭukaḷ vāḻnta piṉ ki.mu.776 il maraṇamaṭaintār.
ivarukkuppiṉ vāḻnta makāvīraraippōlavē ivar caṭap poruḷiṉ nittiyattaip paṟṟi nampiṉār. taṉṉaṭakkam kaṉmattai muṭi vuṟuttukiṟateṉṟum, tavam kaṉmattai aḻikkiṟateṉṟum pārcavaraip piṉpaṟṟiyavarkaḷ nampiṉārkaḷ. camaṇattuṟavikaḷ veḷḷāṭai uṭuppataip pārcavar aṉumatittār. makāvīrar itait taṭuttār. ākavē, camaṇaruḷ veḷḷāṭai uṭuppavarkaḷ eṉṉum poruḷil cuvētāmparar eṉṟum, kāṟṟai uṭuppavarkaḷ eṉṉum poruḷil tikamparar eṉṟum irupiriviṉarkaḷ tōṉṟiṉārkaḷ.
makāvīrar
makāvīrar vaicāliyiluḷḷa kuṇṭakkirāmattil ki.mu.599il piṟantār. kuṇṭakkirāmam ippoḻutu paracukuṇṭameṉappaṭukiṟatu. ivar nāya eṉṉum kulattaic cērntavar. ivaruṭaiya tantai cittārttar; tāy vaicāli araca kuṭumpattaic cērnta tiricālai. makāvīrarukkut tāy tantaiyar iṭṭa peyar varttamāṉar. pukaḻ peṟṟa makāvīrareṉṉum ippeyar ivarukkut tēvarkaḷāliṭappaṭṭateṉac collappaṭukiṟatu.
makāvīrar yacōtaraiyai maṇantār. avarukku aruṇōcā allatu piriyataricaṉā eṉṉum putalviyiruntāḷ. tāy tantaiyariṟanta piṉ makāvīrar tamatu tamaiyaṉ nantivartāṉāviṉ aṉumati peṟṟut tuṟavu pūṇṭār. appoḻutu avar muppatu vayatiṉarākaviruntār. 13 mātaṅkaḷiṉ piṉ, ivar uṭaiyiṉṟi nirvāṇat tuṟaviyākat tirintār. ivar pirāṇikaḷukku māttiramallāmal nilam, nīr pōṉṟa caṭap poruḷkaḷukkum uyir iruppatākak koṇṭār. 72vatu vayatil ivar macimmapāvā eṉṉumiṭattil attipālā eṉṉum ciṟṟaracaṉ vīṭṭil kālamāṉār. ivviṭam ippoḻutu pāṭṉā mākāṇattil pāvāpuri eṉappaṭukiṉṟatu. pautta matattaip pōlavē, camaṇa matamum aracariṉ ātaravaip peṟṟiruntatu.
perum pañcamoṉṟu nēraviruppatai aṟinta pauttirapāku eṉṉum camaṇamuṉivar, mayūracantirakuptaṉōṭum peruntokaiyāṉa māṇavarōṭum maicūriluḷḷa caravaṇapelakoḷa eṉṉumiṭattukku vantiruntāreṉṟum, avarkaḷ mūlam tikamparacamaṇam teṉṉin tiyāviṟ paraviyateṉṟum teṉṉintiya varalāṟu kūṟukiṉṟatu. makā vīrar iṟantu āyiram āṇṭukaḷiṉ piṉ ki.pi.464il vallapi eṉṉu miṭattil kūṭiya camaṇacaṅkattil cuvētāmparariṭamirunta caiṉa ākamaṅkaḷē ēṟṟuk koḷḷappaṭṭaṉa. camaṇar mēlāṉa oru kaṭavuḷai maṟuttālum nirvāṇamaṭaintu viṭutalai peṟṟavarkaḷākiya tīrttaṅ kararkaḷuṭaiya uruvaṅkaḷai vaṇaṅkuvar. tīrttaṅkarar iruṣapar mutal makāvīrar varai irupattu nālvar.
puttar
puttar eṉpataṟku ñāṉamaṭaintavar eṉpatu poruḷ. ivar ki.mu.547il piṟantār. ivarukkut tāy tantaiyar iṭṭa peyar cittārttar. kautamar eṉpatu ivar tōṉṟiya kulattiṉ peyar. ivar tantaiyiṉ peyar cuttōtaṉar. tāyiṉ peyar māyai, ivarkaḷiṉ camayam caivamāka iruntateṉpatu aitīkam.1 cittārttar piṟanta ēḻāvatu nāḷ tāy iṟantār. tāyiṉ cakōtariyāl ivar vaḷarkkappaṭṭār. ivar tamatu maittuṉiyākiya yacōtaraiyai maṇantār. yacōtarai vayiṟṟil irākulaṉ eṉṉum putalvaṉ piṟantāṉ. kapilavāstu nakar vītiyil ivar orunāḷ kūṉi vaḷainta oru kiḻavaṉaiyum, oru nōyāḷi yaiyum, piccaikkāraṉaiyum, aḻutu koṇṭu palar piṉṉē cellak koṇṭu pōkappaṭum oru piṇattaiyum kaṇṭār. avar ivvulakil uḷḷa tuṉpaṅkaḷaik kaṇṭu tuṟavukoḷḷa muṭivuceytār. avar tuṟavu pūṇṭu mañcaḷāṭaiyaṇintu piccaiyēṟṟu uṇṭu, uṇmaiyai nāṭi alaintu tirintār. ivar uruvalā eṉṉum kāṭṭukkut tamatu aintu nampikkaiyuḷḷa naṇparkaḷuṭaṉ ceṉṟu aracamarattiṉ kīḻ niṭṭaiyi lamarntār. ēḻuvāraṅkaḷ tavañceyta piṉ avarukku ñāṉam utaya māyiṟṟu. avar tamatu naṇparkaḷākavirunta aivaraiyum mutalil tamatu māṇākkarākat terinteṭuttār. māṇavarkaḷ nāḷtōṟum atikap paṭṭu vantārkaḷ. putiya pautta tarumaṅkaḷaip pōtippataṟku ellāt ticaikaḷukkum pōtakarkaḷaṉuppappaṭṭārkaḷ. nāṟpatu āṇṭukaḷ tuṟaviyāka vāḻkkai naṭattiyapiṉ avar kālamāṉār.
puttar iṟantu irunūṟu āṇṭukaḷukkuppiṉpē puttariṉ varalāṟu eḻutappaṭṭatu. av varalāṟṟil pala kaṟpaṉaikaḷ nuḻaintu uḷḷaṉa. pautta ākamam tiripiṭakam eṉappaṭum. itiṟ kūṟap paṭṭavaiyē puttarāl pōtikkappaṭṭavai eṉa nampappaṭukiṉṟaṉa. puttariṉ pōtaṉaikaḷ nīṇṭa kālamākac cevi vaḻakkil iruntu vantaṉa. ilaṅkai aracaṉākiya vaṭṭakamiṉiyiṉ kālattil (ki.mu. 80) ivai pāli moḻiyil eḻutappaṭṭaṉa. pāli nūlil kataikaḷ, oḻukkaṅkaḷ (vināyā), koḷkaikaḷ eṉa mūṉṟu pirivukaḷuḷḷaṉa.
pauttamatam kaṭavuḷai oppukkoḷḷavillai. ulakattaip poyt tōṟṟameṉak kūṟukiṟatu. kaṉmattai ēṟṟukkoḷkiṉṟatu. tēvarkaḷ piṟappu, iṟappukkuriyavarkaḷeṉak kūṟukiṉṟatu. pautta matattiṉ muṭivu nirvāṇamaṭaital. nirvāṇameṉpatu, piṟappu iṟappuk kētuvākiya kāraṇattai oḻittal. itaṟku viruppu veṟuppukaḷiṉṟi yiruttal vēṇṭum. pauttamatamum, camaṇa matamum vētaṅkaḷaik kaṇṭikkiṉṟaṉa. yākaṅkaḷai veṟukkiṉṟaṉa. camaṇamum, pauttamum vētaṅkaḷai oppuk koḷḷātapaṭiyāl avai nirīccura mataṅkaḷeṉak koḷḷappaṭṭaṉa.
makāpāratam
makāpāratam kauravar pāṇṭavarkaḷukkiṭaiyil naṭanta pōraip paṟṟik kūṟukiṉṟatu. pāratap pōr naṭanta kālam ki.mu.1400 eṉak kaṇakkiṭappaṭukiṉṟatu. vētaṅkaḷil pārata irāmāyaṇa nikaḻcci kaḷaip paṟṟiyō avaṟṟil varum vīrarkaḷaip paṟṟiyō kūṟappaṭa villai. pāratap pōr toṭarpāṉa paḻaiya varalāṟu tirāviṭa nāṭṭuk katai eṉṟum, piṉ atu āriyariṉ kataiyāka māṟṟappaṭṭateṉṟum ārāycciyāḷar kūṟuvar.1 intiya nāṭṭiṉ pala pakutikaḷil vaḻaṅkiya kataikaḷ oṉṟākac cērkkappaṭṭu makāpāratam ceyyappaṭṭatu. itu ak kāla vaḻipāṭukaḷaiyum paḻakka oḻukkaṅkaḷaiyum kūṟukiṉṟatu. 
muṉ pāratameṉa vaḻaṅkiya kaṉṉaparamparai varalāṟṟai virittuc ceyyappaṭṭatē makāpāratam. viyācarāl ceyyappaṭṭa pārata camkitaiyil 24,000 culōkaṅkaḷuḷḷaṉa. avai maṟupaṭiyum avarāl 6,000,000 culōkaṅkaḷākac ceyyappaṭṭaṉa. avaṟṟuḷ ippoḻutu oru ilaṭcam culōkaṅkaḷē uḷḷaṉa. pāratattukku muṉ pāṇar pōṉṟa pāṭakarkaḷāl icaiyōṭu pāṭappaṭum pāṭalkaḷum, piṟa pāṭṭukkaḷum iruntaṉa. intiya nāṭukaḷil aracariṉ vīrac ceyal kaḷaip pukaḻntu pāṭakarkaḷ pāṭuvatu ak kāla vaḻakkāka iruntatu. ñāpakattiliruntu pāṭappaṭṭamaiyiṉ, ivai kālattukkuk kālam pala māṟutalkaḷai aṭaintaṉa. ivaṟṟōṭu campantam peṟāta pirāmaṇa matak koḷkaikaḷaiyum ivaṟṟōṭu cērkka vēṇṭi iruntatu. ākavē, āriyar, āriyarallātāriṉ paṇpāṭukaḷ, paḻaṅkataikaḷ, vaḻipāṭukaḷ mutaliyavaṟṟukku vēṟṟumai teriyātapaṭi oṉṟu cērttu nūl ceyyappaṭa vēṇṭiyiruntatu. pārata kālattukku aṇmaiyil ip pāṭalkaḷ camayattōṭu kalavāmal vīraraip pukaḻum pāṭalkaḷāka māttiram iruntaṉa. makāpāratam ceyyappaṭṭa piṉ mēlum pala ceytikaḷ kiṭaittaṉa. avaṟṟai ataṉōṭu oṭṭa vaittal muṭiyāma liruntatu. avvāṟirunta pōtum avaṟṟai oṭṭavaikkac ceyta muyaṟciyiṉāl uruvāṉatē makāpāratam. pāratam ceyyappaṭukiṉṟa kālattil pala teyva vaḻipāṭukaḷiruntaṉa. makāpāratattil varum intira, akkiṉi vaḻipāṭukaḷ vēta vaḻipāṭṭiṉ ciṉṉaṅkaḷākum. ak kālattil avatāraṅkaḷ aṟiyappaṭavillai. ciruṭṭi varalāṟu carittira campantamāṉa varalāṟākak kāṇappaṭukiṉṟatu.
makāpāratattiṉ pintiya pakutiyil yavaṉar, pālavar (Parthians), cakar kuṟippiṭappaṭukiṉṟaṉar. appoḻutu piramā, viṭṭuṇu, uruttiraṉ eṉṉum mummūrttikaḷ, oru kaṭavuḷiṉ paṭaittal, kāttal, aḻittal kaḷaic ceyyum vaṭivaṅkaḷeṉṉum koḷkai kāṇappaṭukiṟatu. intiraṉukkuk kūṟappaṭṭa valimai ippoḻutu viṭṭuṇuvukkum, cila camayaṅkaḷil civaṉukkum kūṟappaṭukiṉṟatu. vīrappāṭalkaḷākiya makā pāratam pirāmaṇa mata campantam peṟṟu viṭṭuṇu, civaṉeṉṉum teyvaṅkaḷai mutaṉmaiyākak koṇṭa mata nūlāka māṟiyatu. pakavat kītai ik kālattaic cērntatākalām. uḷnāṭṭu vaḻipāṭukaḷait taḻuvic cilar pirāmaṇa matattaik kaiviṭṭa kālattil maṟumalarcci vēṇṭiyatākaviruntatu.
makāpāratam 5ām vētameṉappaṭum. vētaṅkaḷ mūṉṟu varuṇat tārukku muriyaṉavākaviruntaṉa. aintām vētam ellārukkum uriyatāka viruntatu. makāpāratam ki.mu.500il toṭaṅki ki.pi.6ām nūṟṟāṇṭu varai vaḷarcci aṭaintu vantateṉa nampappaṭukiṉṟatu.
irāmāyaṇam
irāmāyaṇam vāṉmīka muṉivarāṟ ceyyappaṭṭatu. itu makāpāratattaip pōlap palavakaip poruḷkaḷaip paṟṟik kūṟātu kataiyaiyē kūṟukiṉṟatu. irāmar ellā nalla kuṇaṅkaḷum nirampi yavarāka kūṟappaṭukiṉṟār. ākavē, avar kaṭavuḷiṉ avatāramākkap paṭṭār. toṭakkattil atu paḻaṅkataiyaik kūṟuvatāyiruntu piṉ vaiṇavariṉ nūlāka māṟṟamaṭaintatu. ataṉ toṭakkamum pōkkum muṭipum ataṉaip palar ceytārkaḷ eṉṟu kūṟuvataṟku iṭantara villai. ataik kataiyaṭaṅkiya paḻaiya pakuti (II -VI), camayaṅkalanta putiya pakuti (II-m VII-m) eṉa iraṇṭākap pirikkalām. vāṉmīkar, irāmar naṟkuṇaṅkaḷum vīramum niṟaintavareṉak kūṟukiṟārēyaṉṟi avarai viṭṭuṇuviṉ avatāramākak kūṟavillai. camayam pala teyva vaḻipāṭāka iruntatu. intiraṉ teyvaṅkaḷukkut talaimai vakittāṉ. kāmaṉ, kupēraṉ, kārttikēyaṉ, kaṅkai, viṭṭuṇu, civaṉ, ilakkumi, umai mutaliya teyvaṅkaḷum teyvaṅkaḷākkappaṭṭa cēṭaṉ, caṭāyu, nanti mutaliyaṉavum kūṟappaṭukiṉṟaṉa. vaḻipāṭu vēḷvi muṟaiyāka iruntatu. viṭṭuṇuvum civaṉum talaimai iṭam peṟukiṉṟaṉar. āṟukaḷ, pāmpukaḷ vaḻipāṭum kūṟappaṭukiṉṟaṉa. iraṇṭām pirivil kirēkkar, pālavar, cakar mutaliyōr kuṟippiṭappaṭṭuḷḷaṉar. irāmarai avatāramākkuvataṟku muyaṟci ceyyappaṭṭuḷḷatu.
tattavañāṉattukkum camayattukkum irāmāyaṇam makāpāra tattaip pōl ciṟantataṉṟu. atu illaṟattaip perumaippaṭuttu kiṟatu. viṭutalai peṟuvataṟkut tuṟavu vēṇṭiyataṉṟu eṉpatai uṇara vaikkiṉṟatu. puttarai nāttikaṉ eṉak kūṟukiṉṟatu. irāmāyaṇak katai pāratak kataikku muṟpaṭṭatāyiṉum pāratattukkup piṉ irāmāyaṇañ ceyyappaṭṭateṉpatai itu uṇarttukiṉṟatu. irāmāyaṇam pāratakālattukkuppiṉ toṭaṅki, kiṟittuva cakāptattiṉ piṉ cila nūṟṟāṇṭukaḷ varaiyil vaḷarcci aṭaintu vantateṉa ārāycci yāḷar kūṟuvar. cītāpirāṭṭiyiṉ tantaiyākiya caṉakaṉ yākñavalki kālattiruntavarākak kūṟappaṭutalālum, yākñavalki caṉamēcayaṉ kālattavarātalālum, irāmāyaṇa nikaḻcci pāratap pōrukkup piṟ paṭṭateṉak karutappaṭukiṉṟatu. teṉṉāṭṭil vaḻaṅkiya paḻaṅkatai oṉṟaiyum vaṭanāṭṭil vaḻaṅkiya kataiyaiyumiṇaittu, irāmāyaṇañ ceyyappaṭṭa teṉṉum karuttu iruntu varukiṟatu.1
purāṇaṅkaḷ
purāṇaṅkaḷai viyācar ceytāreṉṉum nampikkai iruntu varukiṉṟatu. avai itikācaṅkaḷukkup piṉ ceyyappaṭṭavai. purāṇaṅkaḷ ulakam, uyir eṉpavaṟṟukku vēṟākak kaṭavuḷ uṇṭu eṉṉum koḷkai uṭaiyaṉa. avaṟṟil tirimūrttikaḷ mutaṉmai yaṭaikiṉṟārkaḷ. civa purāṇaṅkaḷ civaṉai mēlākavum, viṭṭuṇu purāṇaṅkaḷ viṭṭuṇuvai mēlākavum, pirama purāṇaṅkaḷ piramāvai mēlākavum kūṟukiṉṟaṉa. avai vētamuṟaiyāṉa yākaṅkaḷaiyum, tutikaḷaiyum taḻuvavillai; uruva vaṇakkattaiyum, pakti mārkkattai yum taḻuvukiṉṟaṉa. kaṉmam, maṟupiṟappu, ñāṉattiṉāl mōṭcam eṉṉum koḷkaikaḷai ēṟṟukkoḷkiṉṟaṉa; tattuva ñāṉaṅkaḷi lum pārkkap patti mārkkañ ciṟantateṉak kūṟukiṉṟaṉa. vēta mārkkam, uruva vaḻipāṭu, patti mārkkam, upaniṭatak koḷkaikaḷ eṉpavaṟṟai ellām oṉṟupaṭuttic ceyyappaṭṭaṉavē purāṇaṅkaḷākum. purāṇaṅ kaḷil mutaṉmaiyuṭaiyavai patiṉeṭṭu. viṭṭuṇu, pākavatam, nāratīyam, karuṭam, patumam, varākam eṉpaṉa viṭṭuṇu purāṇaṅkaḷ. civa, iliṅka, skanta, akkiṉi, macca, kūrma eṉpaṉa civa purāṇaṅkaḷ. pirama, piramāṇṭa, vaivartta, mārkkaṇṭēya, pāvicsyā, vāmaṉa eṉpaṉa pirama purāṇaṅ kaḷ. ivaiyaṉṟi upa purāṇaṅkaḷumuḷḷaṉa. ellāp purāṇaṅkaḷum ulakappaṭaippu, piraḷayam, maṉuvantaram, araca paramparai, aracarkaḷiṉ varalāṟukaḷaik kūṟum. araca paramparaikaḷaippaṟṟiyum, aracarkaḷ varalāṟṟukkaḷaip paṟṟiyum cūtar eṉappaṭṭōr araca capaikaḷil pāṭuvatu akkāla vaḻakkamākaviruntatu. avarkaḷ niṉaivil kāppāṟṟi vantavaṟṟaik koṇṭē aracar varalāṟukaḷ eḻutappaṭṭaṉa. purāṇaṅ kaḷ ki.mu.500 mutal ki.pi. 500 varaiyil eḻutappaṭṭaṉaveṉṟu karutap paṭukiṉṟaṉa.1 “vētamoḻi vaḻakkiṟantu vētak koḷkaikaḷ viḷaṅka muṭiyāmaliruntaṉa. ākavē pirāmaṇa matak koḷkaikaḷai makkaḷ aṟiyātiruntārkaḷ. appoḻutu viyācarum vēṟu palarum cērntu āyiramāṇṭukaḷāka (ki.mu.500 - ki.pi. 500) patiṉeṭṭup purāṇaṅkaḷaic ceytārkaḷ. avai 400,000 iraṇṭaṭip pāṭalkaḷāka uḷḷaṉa. avai ulakap paṭaippu, ulakam vaḷarcci aṭaintu māṟutalkaḷukkuḷḷāki aḻintatu, teyvaṅkaḷiṉ vamicam, vīrarkālak kataikaḷ eṉpavaṟṟaik kūṟukiṉṟaṉa. avai tarkka muṟaikaḷaiyō kālak kaṇakkukaḷaiyō poruṭpaṭuttavillai. purūravar ūrvaciyōṭu aṟupattōrāyiram āṇṭukaḷ vāḻntāreṉap purāṇaṅkaḷ kūṟukiṉṟaṉa.”
“kaṟpameṉpatu kāla muṭivu. ulakap paṭaippiṉ kālam 1000 makā ukam. ovvoru makāukamum 4,320,000,000 āṇṭukaḷaik koṇṭatu. ovvoru makāukattilum nāṉku ukaṅkaḷuṇṭu. ippoḻutu naṭakkiṉṟa makāukattil mūṉṟu ukaṅkaḷ kaḻintuviṭṭaṉa (3,888,388 āṇṭukaḷ). nām ippoḻutu kaliyukattil 5,535-l vāḻkiṉṟōm. iṉṉum kaliyukattil 426,965 āṇṭukaḷirukkiṉṟaṉa. ivvuka iṟutiyil piraḷayamuṇṭākum. piṉ piramāvukku oru nāḷ uṇṭākum. atu 4,320,000,000 āṇṭukaḷaik koṇṭa makā ukamākum.”1
irāmāṉucar
irāmāṉucar ciṟīpirampūril 1027il piṟantār. iḷamaik kālattil tantai kālamāṉār. ivar iḷamaiyil kāñciyil yātavap pirakācariṭam vētāntak kalvi payiṉṟār. yātavariṉ vētāntak karuttukkaḷ ellāvaṟṟaiyum ivarāl ēṟṟukkoḷḷa muṭiyavillai. ciṟīraṅkattil maṭattalaivarākavirunta āḷavantār irāmāṉucariṉ kalvit tiṟamaiyaik kēḷviyuṟṟu avarait tamakkup piṉ maṭattalaiva rākka virumpiṉār. āḷavantār tamatu antiya kālam aṇukiyatum irāmāṉucarai aḻaittu varumpaṭi periyanampiyai viṭuttār. irāmā ṉucar vantapōtu āḷavantār kālamaṭaintu viṭṭār. pirētattiṉ mūṉṟu valatu kaiviralkaḷ maṭittapaṭi iruntaṉa. avar māṇākkar avarukku mūṉṟu viruppaṅkaḷ niṟaivēṟṟappaṭāmaliruntaṉaveṉṟu ataṟkup poruḷ kūṟiṉārkaḷ. niṟaivēṟṟappaṭāmaliruntavaṟṟuḷ vētānta cūttirattukku urai eḻutuvatu oṉṟu. irāmāṉucar kāñcī purattukkut tirumpic ceṉṟu vaḻakkampōl kaṭavuḷ vaḻipāṭṭil īṭupaṭṭiruntār. oru nāḷ ivar kōyil paṭṭariṭam varuṅkālattil tām eṉṉa ceyya vēṇṭumeṉṟu kaṭavuḷaik kēṭkumpaṭi coṉ ṉār. iṟutiyil vīṭupēṟu kiṭṭumeṉa avarukkuk kaṭavuḷ vākkuk kiṭaittatu. avar maturāntakattil periyanampiyaik kaṇṭu, avariṭam vētānta irakaciyaṅkaḷaik kēṭṭut teḷintār. avar illaṟattil nuḻaiyātu tuṟavu pūṇṭār. tuṟavu pūṇṭapiṉ eṅkum ivarukkup perumatippu uṇṭāyiṟṟu. avar tuṟavikaḷiṉ aracaṉ eṉappaṭṭār. avar ciṟīraṅkattil taṅkiyiruntu tiruvāymoḻiyai ōtip pulamai yaṭaintār. pōtāyaṉa viruttiyai maṉappāṭañ ceytirunta taṉatu māṇavar kūrattāḻvāriṉ tuṇaiyōṭu ivar vētānta cāram, vētānta caṅkirakam, vētānta tīpam, pirama cūttira urai, pakavatkītai urai mutaliyavaṟṟaic ceytār. vaiṇavarkaḷ irāmāṉucariṉ pirama cūttira uraiyai oppukkoṇṭu, ataṉaic ciṟīpāṭiyameṉa vaḻaṅkuvar. ivar 1137il kālamāṉār.
ivar kaṭavuḷukkup puṟampāṉa uyirkaḷum ulakamum (caṭam) uṇ ṭeṉṟum, avai kaṭavuḷukku uṭal eṉṟum kūṟuvar. ivar veḷi yiṭṭa tattuvañāṉam viciṭṭāttuvaitam eṉappaṭum.
mātavar
mātavar teṉ kaṉṉaṭattiluḷḷa uṭuppikku aṇmaiyil oru kirāmattil 1199il piṟantār. ivar iḷamaiyil vētaṅkaḷaik kaṟṟaṟintu caṉṉiyācattai mēṟkoṇṭār. ivar tirumālai muḻu mutalākak koṇṭu tuvaita matattaip pōtittār. irāmāṉucaraip pōlavē ivarum tōḷil caṅku, cakkaram mutaliya aṭaiyāḷaṅkaḷaic cuṭṭukkoḷvatai aṉumatittār. ivar uṭuppiyil kiruṭṭiṇaṉ kōyilaik kaṭṭiṉār; uyirp paliyiṭuvatait taṭuttār. pirama cūttirat tukku urai eḻutiṉār. tamatu uraikkuc camātāṉaṅ kūṟuvatāka aṉu viyākkiyāṉam eṉṉum nūlaiyum ivar veḷiyiṭṭār. ivariyaṟṟiya pārata tāṟpariya nirṇayam, pakavatkītai urai, upaniṭata urai eṉpaṉa ivaruṭaiya matakkoḷkaikaḷukku viḷakkamaḷikkiṉṟaṉa. ivar irukku vētattiṉ nāṟpatu pāṭalkaḷukku urai eḻutiṉār. upaniṭataṅkaḷ, pakavatkītai, pirama cūttiram eṉpavaṟṟilum pārkka ivar purāṇaṅkaḷil nampikkai koṇṭiruntār. ivar vaiṇava matattaiyum, caiva matattai yum oṉṟupaṭutta muyaṉṟu vantār. vaiṇavak kōyilkaḷ cilavaṟṟil civaṉ, pārvati, kaṇēcar mutaliya kaṭavuḷariṉ uruvaṅkaḷ vaittu vaḻipaṭappaṭṭaṉa.1
14ām nūṟṟāṇṭil vicaya nakarattil vāḻnta vittiyāraṇiyarum mātavar (mattuvar) eṉappaṭuvar. ivarum tattuvañāṉiyāka iruntu pala nūlkaḷ ceytuḷḷār. ivar caṅkarariṉ attuvaitak koḷkaiyaip piṉpaṟṟiyavar. ivaruṭaiya tampi cāyaṇar vētaṅkaḷukku urai eḻutiyuḷḷār.
skanta vaḻipāṭu
vaṭanāṭṭu makkaḷ murukak kaṭavuḷukku vevvēṟu peyarkaḷiṭṭu vaḻipaṭṭārkaḷ. vaṭanāṭṭil murukakkaṭavuḷukku vaḻaṅkiya peyarkaḷ skantar, kārttikēyar, makācēṉar, kukar, vicākar, skanta kumarar, piramaṇiyar, mutaliyaṉa. piramaṇiyareṉpatē cuppiramaṇiyareṉat tamiḻnāṭṭil mattiya kālam mutal vaḻaṅkukiṉṟatu. ip peyarkaḷ vaṭanāṭṭil vāḻnta vevvēṟu kūṭṭattiṉar murukakkaṭavuḷai vevvēṟu peyarkaḷil vaḻipaṭṭataṉāl vantirukkalām allatu oru kaṭavuḷiṉ vevvēṟu taṉmaikaḷai uṇarnta vevvēṟu tiruvuruvaṅ kaḷai amaittu, avarkaḷ vaḻipaṭṭataṉāl uṇṭāyirukkalām. itikācaṅkaḷil skanta, kārttikēya vaḻipāṭukaḷaip paṟṟiya ceytikaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. vētaṅkaḷil iv vaḻipāṭukaḷ kāṇappaṭavillai. pāṇiṉiyiṉ ilakkaṇattukkup pāṭiyañ ceyta patañcali (ki.mu. 2ām nū.) skanta vaḻipāṭṭaippaṟṟik kuṟippiṭṭuḷḷār. mauriya aracar skanta, civa, vicāka vikkirakaṅkaḷai viṟṟup paṇattaik karuvūlattil cērttārkaḷ eṉa avar kuṟippiṭṭuḷḷār. itaṉāl ki.mu. 4ām nūṟṟāṇṭilum ataṟku muṉṉum muruka vaḻipāṭu vaṭa intiyāvil paraviyiruntateṉat terikiṟatu. kuviṣkā (Huviska) aracaṉ skantar, makācēṉar, kumarar, vicākar eṉṉum mukūrttaṅkaḷil murukakkaṭavuḷiṉ vaṭivaṅkaḷai nāṇayaṅkaḷil poṟittāṉ. uruvaṅkaḷiṉ kīḻ kirēkka eḻuttil peyarkaḷ poṟikkappaṭṭuḷḷaṉa. in nāṇayaṅkaḷ ki.mu. 2 ām allatu 3ām nūṟṟāṇṭaic cērntavai. ēṟattāḻa ik kālattaic cērnta nāṇayamoṉṟil oru pakkattil āṟumukaṅkaḷuṭaiya kaṭavuḷum maṟupuṟattil peṇ teyvattiṉ vaṭivamum poṟikkappaṭ ṭuḷḷaṉa. maṟupakkattiluḷḷa peṇ teyvam murukakkaṭavuḷiṉ pāri yākiya tēvacēṉai eṉak karutappaṭukiṉṟatu. kāḷitācar (ki.pi.4ām allatu 6ām nū.) kumārak kaṭavuḷiṉ piṟappaik kūṟum kumāracampavam eṉṉum nūl ceytuḷḷār. vevvēṟu vaṭivukaḷil vaṭanāṭṭil vaḻipaṭappaṭṭa murukakkaṭavuḷaic cuṟṟit tiraṇṭa paḻaṅkataikaḷum, teṉṉāṭṭil tōṉṟiya paḻaṅkataikaḷum tiraṇṭu iṉṟu murukak kaṭavuḷaippaṟṟiya purāṇamāka vaḻaṅkukiṉṟaṉa. ivvāṟu iṉṟaiya muruka vaḻipāṭu vaṭanāṭṭiṉ toṭarpu peṟṟatu.
viṭṭuṇu matam
vaiṇava matattukkup pākavatam, pañcarāttiram mutaliya peyarkaḷum vaḻaṅkum. viṭṭuṇuvait talaimaiyākak koṇṭu vaḻi paṭum camayam vaiṇavam eṉappaṭum. irukku vētattil viṭṭuṇu periya teyvamākak bkāḷḷappaṭavillai. avar cūriyaṉaik kuṟippatākavum, ciṟu teyvaṅkaḷiloṉṟākavumiruntār. appoḻutu avar mum mūrttikaḷil oruvar eṉṉum nilaiyai aṭaiyavillai. viṭṭuṇu mūvaṭikaḷāl ulakai aḷantāreṉpatu cūriyaṉiṉ utayam, naṇpakal, mālai eṉṉum mūṉṟu kālaṅkaḷilum viṇṇil cellum celavaik kuṟikkiṉṟatu.
ki.mu. 4ām nūṟṟāṇṭaḷavil vācutēvaṉai (kiruṭṭiṇaṉ) vaḻi paṭum camayamoṉṟu tōṉṟiyiruntatu. yātava vamicattil vacutēvarukku vācutēvar eṉṉum putalvariruntār. purāṇaṅkaḷum, itikācaṅkaḷum ivarai vācutēvakiruṭṭiṇar eṉakkūṟum. yātava vakuppiṉariṉ talai varāka irunta ivar piṟkālattil pakavat allatu pakavāṉ eṉṉum peyarāl vaḻipaṭappaṭṭār. ic camayam ki.mu. 2ām nūṟṟāṇṭil peritum kaikkoḷḷappaṭṭiruntatu. intiyāvil pesnakaril (Besnagar) kirēkka tūtarākavirunta eliyōtōras eṉṉum kirēkka kaṭavuḷariṉ kaṭavuḷākiya vācu tēvarukkuk karuṭattampamoṉṟai ki.mu. 2ām nūṟṟāṇṭil nāṭṭiṉār. cāntōkkiya upaniṭatam, tēvaki maintaṉākiya kiruṭṭiṇaṉ kōrar eṉṉum iruṭiyiṉ māṇavar eṉak kūṟukiṉṟatu. kōrariṉ pōtaṉaikaḷiṟ cila kītaiyiṟ kūṟappaṭuvaṉapōṟ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. kōrarum kiruṭṭiṇarum cūriya vaḻipāṭṭiṉar. kiruṭṭiṇar kītaiyiṟ kūṟiyavaṟṟukkuk karu, kōrariṉ upatēcaṅkaḷāka lām. vācutēva matattiṉar it tattuvañāṉattai virivuppaṭutti yiruttal kūṭum.
vācutēvarāl nāṭṭappaṭṭa camayam vaiṇava matattukku ātāramāka vuḷḷatu. itu cūriya vaṇakkattiṉ vaḷarcciyāka irukka lām. kītaiyaik kaṇṇaṉ cūriyaṉukku upatēcikka, cūriyaṉ atai maṉuvukkum, maṉu atai iṣvākuvukkum upatēcittatākak kītai kūṟu kiṉṟatu. ari vamcam, vāyu purāṇam, pākavata purāṇam mutaliyaṉa kiruṭṭiṇaṉ āyarkulattiṟ piṟantu, kōpikaḷōṭu viḷaiyāṭiyatu mutaliya kataikaḷaik kūṟukiṉṟaṉa.
piṟkālattil vācutēva kiruṭṭiṇarum, vētakāla viṭṭuṇuvum oruvarākak koḷḷappaṭṭaṉar. ik koḷkai pakavat kītai cey vataṟku muṉ valipeṟṟuviṭṭatu. piṉpu vācutēva - kiruṭṭiṇa-viṭṭuṇu vaḻipāṭṭōṭu nārāyaṇar eṉṉum iruṭi vaḻipāṭum iṇaikkappaṭṭatu. nārāyaṇar aintu iravukaḷ yākam purintavarākac collappaṭuvar. itaṉāl pañca rāttirā allatu pañca rāttirikā eṉpatu vaiṇava matattaik kuṟikka vaḻaṅkum. pōtāyaṉa taruma cūttiram (ki.mu.3ām nū.) nārāyaṇaraik kaṭavuḷākak kūṟukiṉṟatu. taittiriya āraṇiyakam nārāyaṇar, vācutēvar, viṭṭuṇu eṉpōrai orē kaṭavuḷākak kūṟukiṉṟatu. nārāyaṇar ari eṉavum aṟiyappaṭṭār. nārāyaṇarai vaḻipaṭṭōr ātiyil pañca rāttirikar eṉappaṭṭaṉar. nārāyaṇa vaḻipāṭu imayamalaip pakutikaḷil toṭaṅkiyatu. 
teṉṉāṭṭil tirumāl vaḻipāṭu mikap paḻaṅkālam mutal iruntu varukiṟatu. itu eppaṭit toṭaṅkiyateṉpatu aṟintu koḷḷamuṭiyātatu. iv vaḻipāṭu kāṭum kāṭu cārnta nilattil vāḻnta makkaḷiṭaiyē toṭaṅkiyatākat tolkāppiyam kūṟukiṟatu. tolkāppiyattil tirumāl māyōṉ eṉak kuṟippiṭappaṭṭuḷḷār. itu kariyamāl eṉṉum poruḷ taruvatākalām. māyōṉ vaḻipāṭu cūriya vaḻipāṭṭōṭu campantam peṟṟuḷḷatu. caṅkum cakkaramum cūriyaṉaik kuṟippaṉa. pāṟpoṅkal ceytu paṭaittu, peṇkaḷ kai kōttu niṉṟu pāṭik kuravaiyāṭit tirumālai vaḻipaṭuvatu paṇṭai vaḻakku. iv vaḻipāṭṭukkum, vaṭanāṭṭil tōṉṟiya pañcarāttira pākavata vaiṇavattukkum oruvakait toṭarpum irukkavillai. vaṭanāṭṭil nilaviya pākavata-vaiṇavam teṟku nōkkip paraviyatu. appoḻutu tirumāl matamum, vaṭanāṭṭu vaiṇava matamum oṉṟu kalantaṉa. paḻaṅkataikaḷum kalantaṉa. appoḻutu tirumāl vaḻipāṭu kaṇṇaṉ vaḻipāṭāka māṟiyatu. teṉṉāṭṭil kaṇṇaṉ palatēva vaḻipāṭukaḷ mikkiruntaṉa. itaṉaic caṅkanūlkaḷ kuṟippiṭukiṉṟaṉa. paripāṭalil tirumālukku eṭṭup pāṭalkaḷuṇṭu. avaṟṟuḷ ippoḻutu ēḻu pāṭalkaḷuḷḷaṉa. avaṟṟuḷ tirumāl toṭarpāka vaḻaṅkiya paḻaṅkataikaḷ pala kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
teṉṉāṭṭil tirumālukkuk kōyilkaḷiruntaṉa. 12 āḻvārkaḷ kālattil kōyil vaḻipāṭu mikac ciṟappuṟṟiruntatu. pala cātikaḷaic cērnta ivvaṭiyārkaḷ (ki.pi. 6-9ām nū.) tirumāl mītu pāṭiya pāṭalkaḷiṉ tokuppu nālāyirap pirapantam eṉappaṭum. mutalām irācēntira cōḻaṉ kālattum, mutalām irācēntira cōḻatēvar kālattum (985-1030) vāḻnta nātamuṉi eṉpār ip pāṭalkaḷait tokuttār. ivar kālattiṉ muṉ camayattukku vētaṅkaḷē ātāram eṉṉum koḷkai talai eṭuttiruntatu. vētāntak koḷkaikaḷum paravik koṇṭiruntaṉa. nātamuṉiyiṉ pēraṉākiya āḷavantār (yamuṉā cāriyar) vaiṇava vētāntattai (viciṭṭāttuvaitam) viḷakkum cittittirayam eṉṉum nūlaiyum, ākamap piramāṇiyameṉṉum nūlai yum ceytu pañcarāttira ākamaṅkaḷaiyum vētāntattaiyum iṇait tār. irāmāṉucar viciṭṭāttuvaitamākavum, mātavar tuvaitamāka vum vētānta cūttirattukku urai ceytārkaḷ. vaiṇavamatattiṉar perumpālum vaṭamoḻiyaiyē mutaṉmaiyākak koṇṭu, vaṭa moḻiyil camaya nūlkaḷum uraikaḷum iyaṟṟivantaṉar. ivarkaḷ carikkuc cari tamiḻum vaṭamoḻiyum kalanta oru naṭaiyaiyum kaiyāṇ ṭārkaḷ. in naṭai maṇippiravāḷameṉappaṭṭatu. caivarkaḷ tamiḻil camaya cāttiraṅkaḷum avaṟṟukku tamiḻuraikaḷum ceytu vantārkaḷ.
vaiṇava camaya vaḷarcci
toṭakkattil āriya campantam peṟāta vācutēvakiruṣṇa matam ki.mu.300 varaiyiliruntatu. vācutēvakiruṣṇa matam piṉpu viṭṭuṇuvait talaimaiyākak koṇṭa pirāmaṇa matamākkappaṭṭatu. viṭṭuṇu vaḻi pāṭṭiṉariṉ peyarāka vaiṇavam eṉpatu makāpāratattil kāṇappaṭu kiṉṟatu. vētattil kūṟappaṭum viṭṭuṇuvukku avariṉ cakti kūṟappaṭa villai. vaiṇava camayattiṉ mūṉṟāvatu paṭi vētāntam, cāṅkiyam, yōkaṅkaḷōṭu campantappaṭṭatu. itu kiṟittuva cakāptam mutal ki.pi. 1200 varaiyil naṭaipeṟṟatu. makāpāratattil kiruṣṇaṉ muḻumutaṟ kaṭavuḷākkappaṭṭuḷḷār. cila camayaṅkaḷil avar makātēvaṉai vaḻipaṭṭār.
vaiṇava ākamaṅkaḷ 108. ivaṟṟiṟ cilavē acciṭappaṭṭuḷḷaṉa. ivai pākavata, pañcarāttira, catvātak koḷkaikaḷai aṭippaṭai yākak koṇṭu tōṉṟiyavai. ikkoḷkaikaḷaip paṟṟi makāpāratam kūṟukiṉṟatu. ivaṟṟiṉ vēṟupāṭu camayattaip piṉpaṟṟuvōriṉ mantirattaip paṟṟiyatu. pākavatar paṉṉireṇṭeḻuttuk koṇṭa mantirattaiyum, pañcarāttirar eṭṭeḻuttuk koṇṭa mantirattaiyum vaḻaṅkuvar. pākavatar eṉṉum piriviṉar ippoḻutu ciṟutokaiyiṉa rāka uḷḷaṉar. ivarkaḷ teluṅku nāṭṭilum, makārāṭṭirattilum kāṇappaṭukiṉṟaṉar. irāmāṉucar tamatu vētānta pāṭiyattil pākavatar, pañcarāttirar, catvātar eṉpōr orē koḷkaiyuṭaiyavar kaḷeṉak kūṟiyuḷḷaṉar. vaiṇavariṉ 108 ākamaṅkaḷum pañcarāttira ākamaṅkaḷeṉappaṭum. patma camkitai avaṟṟiṉ peyarkaḷaik kuṟippiṭukiṉṟatu. avvākamaṅkaḷu ḷoṉṟākiya parattuvāca eṉpatu patma camkitaikkup piṟpaṭṭatu. itaṉāl paḻaiyavai maṟaintu pōka, avaṟṟukkup patil putiyaṉa eḻutappaṭṭaṉa veṉpatu teriyavarukiṟatu. 14ām nūṟṟāṇṭil vāḻnta vētānta tēcikar tamatu kālattil avaṟṟuṭ pala maṟaintu pōyiṉaveṉak kūṟiyuḷḷār. ākamaṅkaḷ maṟaittu vaikkappaṭṭiruntamaiyāl avaṟṟaip putiyaṉavāka eḻutuva taṟkum avaṟṟiṟ palavaṟṟaip pukuttuvataṟkum vāyppukkaḷiruntaṉa.
patma camkitai, ilakkumi tantirameṉpaṉa paḻamaiyuṭaiyaṉa. avai irāmāṉucarukkup piṟpaṭṭa vaiṇavak koḷkaikaḷilum pārkkac cākta, caivak koḷkaikaḷukku aṇmaiyiluḷḷaṉa. patma camkitaiyil pañca rāttirameṉpataṟku viḷakkam kūṟappaṭṭuḷḷatu. itaṟkup poruḷ, civaṉ, piramā, kapilar, puttar arukarāl veḷiyiṭap paṭṭa caiva, yōka, cāṅkiya, yōka, pautta, arukatak koḷkaikaḷai iravu ākkuvatu eṉap poruḷ kūṟappaṭṭuḷḷatu.
ikkāla vaiṇavar ākamak koḷkaikaḷai viṭṭu vilakic ceṉṟu viṭṭaṉar. ikkāla viciṭṭāttuvaitar irāmāṉucariṉ vētānta ñāṉattaiyum, ākamattil kūṟappaṭum ulakap paṭaippu varalāṟukaḷaiyum, kiriyai muṟaikaḷaiyum kaikkoḷkiṉṟaṉar. pañca rāttirattai viḷakkuvatākak kūṟiya irāmāṉucar vētāntak koḷkai kaḷaiyē viḷakkiyuḷḷār. irāmāṉucaraip piṉpaṟṟiṉōr avaruṭaiya tattuva ñāṉattai alaṭciyañ ceytu ākamak koḷkaikaḷaiyum avaṟṟuṭ kūṟum aṉuṭṭāṉaṅkaḷaiyumē kaṭaippiṭittaṉar. irāmā ṉucarukku muṉṉirunta yamuṉāccāriyarukku muṉ vētaṅkaḷē piramāṇa mākak koḷḷappaṭṭu vantaṉa. vaiṇava attuvaitak koḷkaiyaip (viciṭṭāttuvaitam) pōtitta yamuṉāccāriyar vētaṅkaḷaip pōl ākamaṅkaḷum piramāṇamākak koḷḷappaṭutal vēṇṭumeṉa vaṟ puṟutti, vētaṅkaḷaiyum ākamaṅkaḷaiyumiṇaittār.
muṟpaṭṭa ākamaṅkaḷ kaṭavuḷaip parappiramameṉṟum, avar ulakaik kāttal mutaliya kaṭamaikaḷai avaruṭaiya cakti purivatākavum kūṟiyuḷḷaṉa. purāṇaṅkaḷiṉpaṭi viṭṭuṇu tirimūrttikaḷuḷ oruvarāka vuḷḷaṉar. ivar ciṟī, pū, nila eṉṉum mūṉṟu maṉaiviyaruṭaṉ āti cēṭaṉākiya paṭukkaiyil pāṟkaṭalil paḷḷikoḷvar. avar putalva ṉākiya piramā vēṇṭik koḷḷum pōtu avar pūmiyil avatārañ ceyvar.
cāktam
intiyāvil tāykkaṭavuḷ vaḻipāṭu āriyar varukaikku muṟ paṭṭatu. tāykkaṭavuḷ vaḻipāṭu makkaḷiṉ anākarika kālattil tōṉṟi vaḷarcciyaṭaintu vantatu. ākavē, ivvaḻipāṭṭil anākarika muṟaikaḷ mutal nākarika muṟaikaḷ varaiyil kāṇappaṭum. itteyvam vaṭanāṭṭil turkkai eṉappaṭṭatu. itu piṟaku civaṉ kaṭavuḷiṉ pāriyākiya umai eṉakkoḷḷappaṭṭatu. civaṉōṭu campantam peṟātu taṉittu vaḻipaṭappaṭṭa turkkai allatu kāḷi vaḻipāṭṭi liruntu cakti vaḻipāṭu toṭaṅkiyatu. taittiriya āraṇiyakam, kēṉa upaniṭataṅkaḷil umai, pārvati mutaliya peyarkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. vaṭa intiyāvil kuviṣka (Huvishka) aracaṉ kālattil civaṉōṭum civaṉillāmalum umaiyiṉ vaṭivam poṟikkappaṭṭa nāṇayaṅkaḷ vaḻaṅkiṉa. aces (Azos) eṉṉum intu-cittiya aracaṉiṉ (ki.pi. 2ām nū.) nāṇayaṅkaḷil ciṅka vākaṉattilirukkum turkkai vaṭivam poṟikkappaṭṭuḷḷatu.
makāpāratattil vīṭṭuma paruvappāṭalkaḷilum, virāṭa paruvat til varum pāṭalkaḷilum umaikkup putiya peyarkaḷ kūṟappaṭṭuḷḷaṉa. virāṭa paruvattil turkkai nārāyaṇaṉiṉ pāri eṉṟum, vīṭṭuma paruvattil civaṉiṉ maṉaivi eṉṟum, makiṭācuranāciṉi eṉṟum kūṟap paṭṭuḷḷaṉa. arivamcam avaḷ vintiyamalaiyiliruppavaḷākak kūṟu kiṉṟatu. kumari, kāḷi, kapāli, makākāḷi, caṇṭi, kāttiyāyaṉi, vicaiyi, kārāḷi, kauciki, kāntar vāciṉi mutaliya peyarkaḷ piṟkālattu vaḻaṅkiṉa.
caivamum cāktamum oṉṟōṭu oṉṟu campantappaṭṭavai. cākta ākamaṅkaḷ 77. ivaṟṟuḷ aintu cupākamaṅkaḷ eṉappaṭum. avai vaciṭṭa, caṉaka, cuka, caṉātaṉa, caṉatkumāra eṉpaṉa. ivai ñāṉattukkum vīṭu pēṟṟukkumuriya vaḻikaḷaikkūṟum. avai valatukai mārkkameṉavum camayācārameṉavumpaṭum. 64 ākamaṅkaḷ kauḷa ākamaṅkaḷeṉappaṭum. avai mantira vittaikaḷaiyum iṭakkarāṉa vaḻipāṭukaḷaiyum kūṟum. 8 micira kāmaṅkaḷeṉappaṭum ivai iraṇṭaiyum kūṟum. kauḷa ākamak koḷkaikaḷ iṭatukai mārkkameṉavum, micira ākama mārkkam kalappu mārkkameṉavumpaṭum. micirāmaṅkaḷāvaṉa: cantirakalai, cōtīsvati, puvaṉēcuvari, turvāca mātā, parkas patiyā eṉpaṉa. cakti cūttiraṅkaḷ eṉṉum nūl cākta tattuva ñāṉattai virivākak kūṟukiṉṟatu. pāskarāccāriyār tamatu ilalita visvatārapāṭiyam eṉṉum nūlil itiliruntu oṉpatu cūttiraṅkaḷai eṭuttāṇṭuḷḷār. cakti civat tōṭu cērāviṭil civattāl oru toḻilum puriya muṭiyātu eṉpatu immatattiṉ koḷkai. kaṭavuḷaip peṇ vaṭivil vaḻipaṭum matam imayamalai mutal kaṉṉiyākumari varaiyil paraviyiruntatu. vētānta cūttirattukku atvaita urai kaṇṭa caṅkarāccāriyar cākta matat tiṉarē āvar. caktiyum civamum, kuṇamum kuṇiyum pōṉṟavai; oṉṟai viṭṭu oṉṟaip pirikka muṭiyātavai eṉpatu caivarkaḷatu koḷkai. itu paṟṟi eḻuntatē civaṉiṉ pākam peṇ vaṭivāṉa vaṭivu.
cakti vaḻipāṭṭiṉar caktiyai vevvēṟu vaṭivukaḷil upācippar. kaṉṉi, vālai, maṉōṉmaṇi, tiripurai mutaliyaṉa caktikaḷ cilavaṟṟiṉ peyarkaḷākum. cakti vaḻipāṭṭil vētaṅkaḷil kūṟappaṭum teyvaṅkaḷ oṉṟum vaṇaṅkappaṭuvatillai.
uruttira civaṉ
civa vaḻipāṭu āriyariṉ varukaikku muṉ intiyāviliruntatu. āriyar teyvaṅkaḷuḷoṉṟu uruttiraṉāka iruntatu. itu toṭakkat til maṟṟat teyvaṅkaḷōṭu otta uyarvuṭaiyatākak koḷḷappaṭa villai. maṟṟat teyvaṅkaḷukku uṇavu tīyiliṭappaṭṭatu; uruttiraṉuk kum ataṉ parivāraṅkaḷukkum makkaḷulāvāta nāṟcantikaḷileṟiyap paṭṭatu. it teyvam nāḷaṭaivil oru kūṭṭattiṉar vaḻipaṭum nilaimaikku uyarvaṭaintatu. uruttiraṉ ūḷaiyiṭum teyvamākavum payam viḷaippatākavumiruntatu. itu nāḷaṭaivil civaṉukkuriya paṇpu kaḷaic ciṟitu ciṟitāka ēṟṟukkoṇṭu civaṉāka māṟutalaṭaintatu.1 upaniṭataṅkaḷ vētakālat teyvaṅkaḷukku mēlāṉa teyvam eṉak kūṟukiṉṟaṉa. kautama puttariṉ kuṭumpa teyvam civaṉeṉat terikiṟatu. civa vaḻipāṭṭukkup pācu patam eṉṉum peyarumuṇṭu. kaṭavuḷ pacupati eṉṉum koḷkai uṭaimaiyāl ip peyar vantateṉac cilar kūṟuvar. civaṉaip pacupati vaṭivil makkaḷ vaḻipaṭṭamaiyāl ippeyar tōṉṟiyateṉavum karutappaṭukiṟatu. makāpāratam pācupatattaip paṟṟik kūṟukiṟatu. aruccuṉaṉ civaṉiṭattil peṟṟatu pācupata attiram. naiyāyika, vaicēṭika cūttiraṅkaḷaic ceyta kautamarum, kaṇātarum civa matattiṉar eṉac collappaṭukiṉṟaṉar. irāmāyaṇam, cīkanta, makātēva, uruttiraṉ, tiriyampakaṉ mutaliya peyarkaḷāl civaṉaik kuṟippiṭukiṉṟatu. civaṉ kāmaṉai erittatu, pakīrataṉ kaṅkaiyaip pūmikkuk koṇṭu vantatu, pāṟkaṭaliliruntu eḻunta nañcaic civaṉ uṇṭatu, tēvācurar pāṟkaṭalaik kaṭaintatu, civaṉ tiripuraṅkaḷai erittatu mutaliya kataikaḷum irāmāyaṇattiṟ kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
makāpārata kālattil caivamum vaiṇavamum mutaṉmai peṟ ṟiruntaṉa. irāmāyaṇattil civaṉaip paṟṟik kūṟappaṭum kataikaḷ makā pāratattil virittuk kūṟappaṭṭuḷḷaṉa. civaṉ tiripuraṅkaḷai erittatu, takkaṉ vēḷviyai aḻittatu mutaliya kataikaḷ virittuk kūṟappaṭ ṭuḷḷaṉa. vīṭṭuma paruvattil aruccuṉaṉ turkkaiyai vaḻipaṭṭa ceyti kāṇappaṭukiṉṟatu. kaṇṇaṉ civaṉaik kēṭṭa varaṅkaḷuḷ oṉṟu tāṉ civapaktaṉāka irukkavēṇṭumeṉpatu, pāratam toṭakkattil vaiṇava campantappaṭṭa nūlāka irukkavillai. ki.pi. 1ām 2ām nūṟṟāṇṭaḷa vil pirāmaṇa matak koḷkaiyiṉarāl itu vaiṇava nūlākkap paṭṭateṉa ārāycciyāḷar kūṟukiṉṟaṉar.
vaṭa intiyāvil āṭci purinta intiya - cittiya, intu - paṭṭāṇiya, kucāṉ aracar kālaṅkaḷil iṭapattōṭu kūṭiya civaṉ vaṭivam nāṇayaṅkaḷil poṟikkappaṭṭaṉa. pautta, camaṇa camayaṅkaḷ tōṉṟumpōtu vaṭanāṭṭilirunta camayam caivam eṉak karutappaṭu kiṟatu. vaṭaintiyāviṉiṉṟum ilaṅkaikku vantavaṉ eṉappaṭum vicayaṉum avaṉukkup piṉ aracarāka iruntōrum civavaḻi pāṭṭiṉa rāka iruntārkaḷ.
kācumīra caivam
caiva camayam vaṭa nāṭṭil mikap paḻaṅkālam mutal iruntu varukiṟatu. vēta kālattil civākkaḷ eṉṉum oru kūṭṭattiṉar vaṭa intiyāvil vāḻntārkaḷ. ivarkaḷ civa vaḻipāṭṭiṉar eṉak karutappaṭukiṟārkaḷ. vaṭa nāṭṭil caivamatam pirapalam peṟṟirunta teṉpatai viḷakkuvataṟkup pala valiya cāṉṟukaḷuḷḷaṉa. kācumīrattil caiva camaya tattuva ñāṉam paṟṟiya varalāṟu ki.pi. 8ām nūṟṟāṇṭil toṭaṅkukiṉṟatu. vācukuptar ki.pi. 8ām nūṟṟāṇṭil civa cūttirattaik kaṇṭupiṭittār. itu civaperumāṉāl vācukuptarukku upatēcikkappaṭṭateṉṟum, itu civaperumāṉāl pāṟaiyil poṟikkappaṭṭiruntateṉṟum paḻaṅkataikaḷuḷḷaṉa. vācukuptar civa cūttirattaik kaṇṭupiṭittu ataṉaik kallāṭarukku upatēcittār. vācukuptar allatu kallāṭarāl ceyyappaṭṭa skanta kārikai, cōmatēvarāl ceyyap paṭṭa (ki.pi.900) civa tiruṣṭi, utpalarāl ceyyappaṭṭa piratipiññā cūttiram mutaliyaṉa kācumīra tattuvañāṉa nūlkaḷuṭ cila. kācumīra caivam ākamaṅkaḷaiyum, caivacittānta cāttiraṅkaḷaiyum oppuk koḷkiṉṟatu. itu caṅkarariṉ attuvaitak koḷkaic cārpuṭaiyatu. kācumīrattaic cērntavareṉak karutappaṭum pāṇiṉi muṉivar civa vaḻipāṭṭiṉar. ivar vaṭamoḻi ilakkaṇattaic civaperumāṉiṭam kēṭṭuṇarntapiṉ ceytāreṉṉum aitīkamiruntu varukiṟatu. “vaṭa moḻiyaip pāṇiṉikku vakuttaruḷi” eṉpatu atai uṇarttukiṉṟatu.
intu camayam
caiva camayam uṭpaṭa, pauttam, camaṇam allāta intiya nāṭṭil tōṉṟiya camayaṅkaḷellām ippoḻutu intu camayam eṉappaṭukiṉṟaṉa. intu, intu camayam eṉpaṉa āriyat toṭarpuṭaiya vaṭanāṭṭu makkaḷaiyum avarkaḷiṉ vēta campantamāṉa matattaiyum kuṟikka mēlnāṭṭavar vaḻaṅkiya peyarkaḷākum. cāktam, caivam mutaliya mataṅkaḷukkum vētaṅkaḷukkum toṭarpiruppatāka varalāṟu kūṟavillai. vēta mārkkamum ākama mārkkamum tammuḷ māṟupāṭu ṭaiyaṉa. ākavē, caivattai intu matam eṉṉum kūṭṭattuḷ aṭakkuvatu varalāṟṟukkum koḷkaikkum muraṇuṭaiyatākum.
caivattukkum tamiḻukkumuḷḷa toṭarpu
caivattukkum tamiḻukkum mika mikap paḻaṅkālam mutal toṭarpiruntu varukiṉṟatu. civaperumāṉ, murukakkaṭavuḷ mutaliya kaṭavuḷar caṅkamiruntu tamiḻ āyntatu, civaperumāṉ akattiyarukkut tamiḻai aruḷic ceytatu; tarumikkuk “koṅkutēr vāḻkkai” eṉṉum pāṭṭai eḻuti utaviyatu; naṉpāṭṭup pulavaṉāyc caṅkamēṟiyatu; cēkkiḻārukku “ulakelām” eṉa aṭi eṭuttuk koṭuttatu; peṟṟāṉ cāmpāṉukku “aṭiyārkkeḷiyaṉ” eṉṉum kaiccīṭṭeḻuti aḷittatu, camayakuravar tamatu ceḻum pāṭalkaḷāl putumaikaḷ pala viḷaittatu pōṉṟa aitīkaṅkaḷ vaḻaṅkukiṉṟaṉa.
ivvaitīkaṅkaḷ tamiḻ moḻiyaip pēciya makkaḷiṭaiyē civa vaḻipāṭu tōṉṟit tamiḻōṭu neruṅkiya uṟavu koṇṭu ceḻittu vaḷarntateṉpatai uṇarttukiṉṟaṉa. toṉmai toṭṭuc camaya campantamāṉa tōttiraṅkaḷum, cāttiraṅkaḷum immoḻiyilēyē iruntu vantaṉa. ākavē, civa vaḻipāṭum tamiḻum oṉṟai viṭṭu oṉṟaip pirikka muṭiyātapaṭi cataiyum nakamum pōla oṉṟupaṭṭirun taṉa. piṟkālattil camayam, moḻiyiṉiṉṟu pirikkappaṭṭatu. tamiḻal lāta moḻi camayamoḻiyākkappaṭṭatu. appoḻutu caivamum, tamiḻum pirikkappaṭṭa cataiyum nakamum pōlāyiṉa. camaya vaḷarcciyum moḻi vaḷarcciyum kuṉṟiṉa. moḻi campantamāṉa pūcalkaḷ eḻuntaṉa. pēccu moḻi oṉṟākavum, camaya moḻi oṉṟākavum iruttal pala kuḻappaṅkaḷukkum iṉṉalkaḷukkum ētuvākum. paḻamai toṭṭu āriyam, tamiḻ eṉṉum pōrāṭ ṭaṅkaḷ allatu poṟāmaikaḷ iruntu varukiṉṟaṉa. camaya cīrtiruttam, tamiḻ moḻi vaḷarcci eṉpavaṟṟukkup paṇiyāṟṟum uttamarkaḷ itaṉaik karuttiṟ koḷḷutal naṉṟu.
caivam vāḻka! tamiḻ vāḻka!!
BIBLIOGRAPHY
1. A Literary History of India - R.W. Frazer.
2. A short history of India - E.B. Havell.
3. Buddhists way of life its philosophy and history - Harold Smith.
4. Castes in India - its nature, function and origins - J. Hatton.
5. Encyclopaedia Britannica, 15th Ed.
6. History of civilization - Will Durant.
7. History of the Tamils - P.T. Srinivasa Aiyengar.
8. Indian Philosophy parts I & II - Dr. S. Radhakrishnan.
9. Literary achievements in India - Mrs. Hensa Metha.
10. Local Government in ancient India - R.K. Mookerji.
11. Mohenjo - Daro and Indus Civilization - Sir John Marshall.
12. Orient and Linguistic studies - William Dwlight.
13. Outlines of Indian philosophy - P.T. Srinivasa Aiyengar.
14. Pre-Aryan Tamil culture - Do.
15. Pre-historic ancient and Hindu India. - R.D. Banerji.
16. Sanskrit Literature - Professor Macdonell.
17. Short Studies in comparative religions - J.G.R. Forlong.
18. The Hindu view of art - Mulk Raj Anand Ph.D.
19. The History and Culture of Indian People - Bharatiya Vidya Bhavan, Bombay.
20. The Indus Civilization - Earnest Mackay.
21. The systems of Vedanta Philosophy - Dr.Paul Duessen.
22. Upanishads - R.D. Diwakar, Bombay 1950.
23. Zeus - Arthur Bernard Cook.
PERIODICALS
1. Annals of Bhandarkar - Oriental Research Institute - Vol. XIX.
2. Bulletin of the School of oriental studies. Vol.VIII.
3. Indian culture. Vol.VII.
4. Indo-Asian culture. Vol.I.
5. Journal of Indian History. Vol.XII.
6. Memoir No.41 Arch. Survey (India).
7. New Review. Vol.X
poruṭ kuṟippu
a
akikuṇṭala niyāyam, 67
akkiṉi, 13
acurpāṉippāl, 10
atarvaṇam, 6
atvāru 64
amerikkāvil civaṉ kōyil, 6
araca vakuppiṉar upaniṭata ñāṉattai aṟintiruntaṉar, 52
aracaṉē talaimaikkuru, 21
aracaṉ kaṭavuḷiṉ avatāram, 21
aruccuṉaṉ, 70
avatāraṅkaḷ, 77
aruṇanti civācāriyār, 42
ā
ākamaṅkaḷ, 22
āciyā maiṉaril civa vaḻipāṭu, 8
āticēṭaṉ, 91
āttikamum nāttikamum, 53
ārmēṉiyāvil kaṇṇaṉ vaḻipāṭu, 18
āḻvārkaḷ, 88
āḷavantār, 82,88
āṟutaricaṉaṅkaḷai ivviraṇ ṭākap pirikkalām, 58
āṟu taricaṉaṅkaḷ, 53
āṟumuka nāvalar, 36
āṉantakiri, 68
i
intu camayam, 97
irāmāyaṇam, 77
irāmāṉucar, 68,82
irukku, 63
irukku vētam, 65
irupā irupaḵtu, 42
iruṣapar, 74
ilakkumi tantiram, 90
iliṅkam - ilaṅkuvatu, 10
iliṅka vaḻipāṭum pāmpu vaḻipāṭum, 11
iliṅkāyatam, 28
ilaiciyāvil tamili eṉṉum makkaḷ, 8
iḷampāl (pakal), 19
iṣvāku, 87
(i) skanta vaḻipāṭu, 84
īcuvara kiṣṇar, 56
u
uṇmaineṟi viḷakkam, 43
uttaramīmāmcai, 53, 62, 69
upaniṭak karuttukkaḷ, ākamak karuttukkaḷ, 24
upaniṭataṅkaḷiṉ kālam, 51
upaniṭataṅkaḷiṉ pāracīka moḻipeyarppu, 50
upaniṭataṅkaḷ - upatēcaṅkaḷ, 24,49
upaniṭataṅkaḷ yākaṅkaḷaik kaṇṭikkiṉṟaṉa, 52
upaniṭata ñāṉaṅkaḷ mokañcatarō kālattavai, 52
umātēviyār, 15
umāpati civācāriyār, 42
uyyavanta tēvar, 42
uruttiracivaṉ, 93
uruttiraṉ, 20,93
e
ekiptiyar tāmaraip pūvait teyvam,21
ecur, 63
epirēya nāṭṭil civaṉ, 6
ē
ēkāntikaḷ, 32
o
olimpas malai, 10
o (hō) tā, 64
ai
aintām vētam, 77
ka
kaṭavuḷ, iyavuḷ eṉṉum peyarkaḷ, 28
kaṭaici varuṇattavarukku vēta vētāntaṅkaḷ maṟukkappaṭṭaṉa, 31
kaṇṇaṉ civapattaṉāyirukka varam kēṭṭatu, 96
kaṇṇaṉ vaḻipāṭu, 17
kantaṉ = kantiluṟaipavaṉ, 19
katirkāmam, 18
kapilar, 30
kapilavāstu, 56
karuṭattampam, 86
karmamīmāmcai, 69
kaliyukam, 82
kaḷappali, 14
kaṟpam, 81
kācumīra caivam, 96
kāñcīpurak kailācanātar kōyiṟ cācaṉam, 26
kāṭu kiḻāḷ, 14
kāmikākamam, 27
kārttikēyar 19, 85
kāḷitācar, 85
kiriyā eṉṉum purōkitar, 66
kiriyai, 26
kiruṭṭiṇaṉ makātēvarai vaḻipaṭal, 89
kukar, 84
kumāra campavam, 85
kumārilar, 62
kūrattāḻvār, 83
kōyilukku matilum akaḻum, 21
kōyilum kōyiṟ kiriyaiyum 20
kautama puttariṉ kuṭumpa teyvam civaṉ, 94
kauravar, 70
ca
caktiyiṉ peyarkaḷ, 93
caṅkarar, 30
caṅkarar urai eḻutiya upaniṭataṅkaḷ, 52
caṅkitai, 67
caṅku, 16
caṭaiyappa vaḷḷal, 42
cantāṉa kuravar, 43
camaṇam, 72
camayat tōṟṟam, 4
cariyai, 26
caṉakaṉ, 79
cākta ākamaṅkaḷ 27, 77, 92
cāktattukku 77, ākamaṅkaḷ, 26
cāktam, 91
cāṅkiya kārikai, 56
cāṅkiyattukku ñāṉam eṇ eṉṉum poruḷ, 56
cāṅkiyam, 53, 56
cāmavētam, 65
cālamaṉiṉ kōyil, 22
ciṅka vākaṉattilirukkum tāyk kaṭavuḷ, 8
cittar pāṭalkaḷ 32
cittārttar, 74
cittittirayam, 88
ciyas kaṭavuḷukku mūṉṟu kaṇ, 9
ciriyā nāṭṭut tantaik kaṭavuḷ, 8
cilappatikāram, 18
civacūttiram, 97
civañāṉa pōtam, 42
civañāṉa citti, 42
civaprakācam, 43
civayōkikaḷ, 32
civa vaṇakkamum tirumāl vaṇakkamum oṉṟu, 17
civaliṅkam, 9
civaliṅka vaḻipāṭu 18
civaṉ, 5,18
civaṉ matam, 6
civaṉ mummūrttikaḷukku vēṟāṉavar, 20
civākkaḷ, 96
ciṟī, pū, nila eṉṉum viṭṭuṇuviṉ maṉaiviyar, 91
cuppiramaṇiyar, 19,84
cuvattikam, 16
cuvētāmparar, 72
cūttira vaṭivil tattuva ñāṉam, 54
cevvēḷ, 19
cēkkiḻār, 98
cēyōṉ, 19
caiva cittāntak koḷkai, 27
caivattukku 28
ākamaṅkaḷ 26
caivattukkum tamiḻukkumuḷḷa toṭarpu, 97
caivamaṭaṅkaḷ 34
cōma pāṉam, 63
ñā
ñāyiṟu muḻumutaṟ kaṭavuḷ, 4
ñāṉa nūlkaḷai eḻutivaittal tamiḻ marapaṉṟu, 24
ñāṉam, 26
ta
takkaṉ vēḷvi, 96
taricaṉaṅkaḷ, 53
tarmam-kaṭamai, 67
talamaram, 11
tāmarai moṭṭiṉ vaṭivaṅkaḷ, 22
tāy kuṭumpattukkut talaivi, 13
tālipuḷaka niyāyam, 67
tikamparar, 72
tiṅkaḷ vaṇakkam, 12
tiripiṭakam, 75
tiriyampakaṉ, 95
tirukkaḷiṟṟuppāṭiyār, 42
tirumantiram, 25,32
tirumurukāṟṟuppaṭai, 19
tiruvuntiyār, 42
tiruvaruṭ payaṉ, 43
tiraiyaṟṟa kaṭalpōl cintai, 29
tīrttaṅkarar, 72
tīvaṇakkam, 12
turōtāṉam, 27
turkkai, 91
turkkaiyiṉ peyarkaḷ, 92
teṉṉintiya ciṟpamum ekiptiya ciṟpamum, 21
tēvacēṉai, 85
tēvatācikaḷ, 27
tolkāppiyam
na
nacciṉārkkiṉiyar, 24
nāṇayaṅkaḷil civa vaṭivam, 96
nātamuṉi, 88
nārāyaṇar, 87
nālāyirap pirapantam, 88
nāṉku varuṇaṅkaḷ, 37
nimroṭ aracaṉ, 13
niyāyaṅkaḷ, 67
nirīccura vātam, 56, 75
niyāyam, 60
nirvāṇam, 73
nīlakaṇṭa civācāriyār, 27
nīlakaṇṭar, 70
nūṟuyākaṅkaḷ ceytavaṉ cuvarkkattukku aracaṉ, 49
pa
pakavatkītai, 70
pakavāṉ, 86
pakaṟ kaṭavuḷ campantamāka pāpilōṉ,10
pacupati, 94
pañcarāttiram eṉpataṉ poruḷ, 90
pañcarāttirariṉ 8 eḻuttu mantiram, 89
pañcarāttirikā, 87
patañcali, 59
patiṉeṇ purāṇaṅkaḷ, 81
patmacaṅkitai, 90
paraṇi nūlkaḷ, 14
paripāṭal, 19,88
parimēlaḻakar, 24
parivāra teyvaṅkaḷ, 21
palatēva vaḻipāṭu, 88
pākavatam, 85
pākavatariṉ 12 eḻuttu mantiram, 89
pācupata attiram, 95
pācupatam, 91
pāṇiṉi, 97
pāṇṭavar, 70
pāratappōr, 76
pāratam tirāviṭa nāṭṭuk katai, 76
pārcavar, 72
pālavar, 77
pāl kaṭavuḷ, 19
pāṣā eṉṉum naṭai, 25
pāṟkaṭal, 91
piṇimukavūrti, 19
pirama eṉṉum purōkitar, 65
pirama cūttiram, 60, 69
piramaṇiyar, 84
piramā, viṭṭuṇu, uruttiraṉ, 20
pirāmaṇaṅkaḷ, 49,87
pirāmaṇarallāta tuṟavikaḷ, 33
puttar, 28,74
purāṇaṅkaḷiṉ kālam, 80
purāṇaṅkaḷ, 18, 79.
pūcārik kuṭumpaṅkaḷ, 21
pūrvamīmāmcai, 53,61
pūrvamīmāmcai muḻu mutaṟkaṭavuḷaip paṟṟi akkaṟai koḷḷavillai, 54
pettel, 12
periyanampi, 82
periya purāṇam 27
pōcarāca mārttāṇṭā, 59
pōtāyaṉa kiriyā cūttiram, 60
pōṟṟip paḵṟoṭai, 43
pauttira pāku, 73.
ma
makāukam, 81
makācēṉar, 84
makāpāratam, 76
makāvīrar, 72
maṇippiravāḷam, 89
mayūra cantirakuptaṉ, 73
maṟu piṟappaip paṟṟi āriyar aṟintirukkavillai, 23
maṟaiñāṉa campantar, 42, 43
maṉukkaḷ, 5
mātavar, 83
māyā makkaḷ, 7
māl vaḻipāṭu, 16
mirukōttiram, 27
mīmāmcai, 61
muṇṭakam maḻikkappaṭṭa talai, 51
mutiyapāl (pakal), 19
mummūrttikaḷ, 20
murukak kaṭavuḷukku āṟumukam, 19
murukak kaṭavuḷ, 19
muḻika vaḻipāṭu, 18
murukavaḻipāṭu katiravaṉ vaḻipāṭu, 18
mūvaṭikaḷāl ulakaḷantatu, 86
ya
yamiṉi, 61
yamiṉi cūttiram, 67
yamuṉācāriyar, 88,90
yavaṉar, 77
yākñavalkiya mikuti, 58
yātavap pirakācar, 70,82
yōkam, 26,53,56
va
vacavar, 27
varuṇāccirama tarumam, 27
vallapar, 68
vaṟcayāyaṉar, 61
vaṉṉiyum, kiṇaṟum iliṅkamum, 11
vācaspati, 68
vācukuptar, 96
vācutēva kiruṭṭiṇar, 96
vācutēva kiruṭṭiṇa viṭṭuṇu, 87
vācutēvaṉ, 86
vāta nārāyaṇar, 68
vārttamāṉar, 73
vicākar, 84
viciṭāttuvaitam, 71,83
viṭṭuṇu matam, 85
viṭṭuṇu vaḻipāṭu, 17
viṭṭaṇuviṉ avatāram, 78
viṭṭuṇuvum civaṉum, 78
vittiyāraṇiyar, 84
vināyā, 75
viyākkira pātar, 60
viyācar, 76,81
viṉā veṇpā, 43
vīṭṭuma paruvam, 70
vīracaivam, 12, 28
veḷḷap perukku, 4
vētaṅkaḷil pattu upaniṭataṅkaḷ, 51
vētaṅkaḷaip peṇkaḷ kēṭṭalum ōtalum kūṭātu, 29
vētaṅkaḷ, 46
vētamārkkamum ākama mārkkamum, 30
vētam oṉṟākaviruntatu, 64
vētam nittiyam, 68
vētānta cūttiram, 68
vētānta tēcikar, 90
vētāntam, 69
vaicēṭikam, 53,59
vaicēṣa, 60
vaiṇava ākamaṅkaḷ, 108, 89
vaiṇava camaya vaḷarcci, 89
vaitīka camayam, 45.

intu camaya varalāṟu
muṉṉurai
intiyāvil vaṭamoḻi, teṉmoḻi eṉa iru moḻikaḷum vētamārkkam, caivamārkkam eṉṉum camayaṅkaḷum paḻaṅkālatti liruntaṉa. ivaṟṟiṉiṉṟu tōṉṟiyaṉavē iṉṟu intiya nāṭṭil kāṇappaṭum moḻikaḷum camayaṅkaḷum ākum, vētamārkkam vaitīka matam eṉa aṟiyappaṭum. itu cila māṟṟaṅkaḷukku uḷḷākip piṟkālat til intu matam eṉṉum peyar peṟṟatu. intu matam vētaṅkaḷait toṭakkamāka uṭaiyatātaliṉ ataṉ camaya nūlkaḷ vaṭamoḻiyil eḻutappaṭṭuḷḷaṉa.
an nūlkaḷaip paṭittaṟivataṟku uyarnta camakkiruta aṟivu vēṇṭum. vētaṅkaḷ, pirāmaṇaṅkaḷ, upaniṭataṅkaḷ, pakavatkītai, taruma cūttiraṅkaḷ, mirutikaḷ, purāṇaṅkaḷ, itikācaṅkaḷ mutaliya nūlkaḷai ellām mēlnāṭṭaṟiñar kaṟṟu, avaṟṟai āṅkilattil moḻi peyarttu eḻuti acciṭṭirukkiṉṟaṉar; annūlkaḷaip paṟṟi ārāyccikaḷaiyum veḷiyiṭṭirukkiṉṟaṉar. intiyap pērāciriyar kaḷum ammoḻi peyarppu nūlkaḷaiyum ārāyccikaḷaiyum vaḻi kāṭṭikaḷākak koṇṭu tamatu ārāyccikaḷai eḻuti irukkiṉṟaṉar; eḻuti varukiṉṟaṉar.
intu camayam eṉṉum innūl āṅkilattil eḻutappaṭṭa nūlkaḷaiyum ārāyccikaḷaiyum ātāramākak koṇṭu eḻutap paṭṭuḷḷatu. aiyappāṭṭukkuriya pakutikaḷ takka mēṟkōḷkaḷāl viḷakkappaṭṭirukkiṉṟaṉa.
carittira ārāyccit tuṟaiyil mēlnāṭṭaṟiñar ceytirukkum paṇiyai nām pārāṭṭātirukka muṭiyātu.1 camaya ārāycciyaiyum avarkaḷ oru kalaiyākak koṇṭu kāytal uvattaliṉṟi eḻutiyiruk kiṉṟaṉar. mēlnāṭṭāciriyarkaḷ intiya camayaṅkaḷaip paṟṟi eḻutiyavai ēṟkattakkaṉavalla eṉa orucilar kūṟi varukiṉṟaṉar. iḵtu ēṟṟukkoḷḷat takkataṉṟu “epporuḷ ettaṉmait tāyiṉum apporuḷ meypporuḷ kāṇpa taṟivu.”
nūliṉ iṟutiyil kuṟippukaḷ (Notes) eṉṉum āṅkilap pakuti cērkkappaṭṭuḷḷatu. ik kuṟippiluḷḷavai pirapala varalāṟṟāci riyarkaḷiṉ kūṟṟukkaḷ. intu camayam, caiva camayaṅkaḷaip paṟṟiya pala mayakkaṅkaḷ iruntu varukiṉṟaṉa. avaṟṟukkellām im mēṟ kōḷkaḷ ciṟanta viḷakkam aḷikkiṉṟaṉa.
na.ci. kantaiyā 
intu camaya varalāṟu
tōṟṟuvāy
intu camayameṉpatu vētattai ātāramākak koṇṭa camayam. atu vaitīkam eṉavum peyar peṟum. mikamika muṟkālattil intiya nāṭu muḻumaiyilum tamiḻ iṉattaic cērnta makkaḷ vāḻntārkaḷ. ki.mu.2000 varaiyil oru putiya cātiyār intiyāvai aṭaintārkaḷ. ivarkaḷaip paṟṟi aṟintu koḷvatu intu camayattaippaṟṟi viḷakkik koḷvataṟku iṉṟiyamaiyātatāka irukkiṉṟatu.
kaspiyaṉ kaṭalukkum karuṅkaṭalukkum iṭaiyil veṇṇiṟa muṭaiya oru cātiyār vāḻntu koṇṭiruntārkaḷ. ivarkaḷ āṭu māṭukaḷai ompi avai koṭukkum payaṉkaḷaik koṇṭu vāḻpavar kaḷāka iruntārkaḷ. ki.mu.2500 varaiyil iyaṟkai māṟupāṭṭāl peruvaṟaṭci uṇṭāyiṟṟu; pulveḷikaḷ karintu pōyiṉa. ākavē avarkaḷ pala kūṭṭaṅkaḷākap pirintu airōppiya nāṭukaḷukkum pāracīkattukkum ceṉṟārkaḷ. pāracīkattukkuc ceṉṟavarkaḷ aṅku cila nūṟṟāṇṭukaḷ taṅki vāḻntārkaḷ. avarkaḷiṟ cilar kūṭṭaṅkaḷākap pirintu kaipark kaṇavāy vaḻiyāka intiyāviṉ vaṭamēṟkup pakutiyai aṭaintārkaḷ. ivarkaḷ āriyar eṉappaṭṭārkaḷ. ivarkaḷ varumpōtu intiya nāṭu makkaḷ naṭamāṭāta kāṭāka irukkavillai. aṅku uyarnta nākarikam paṭaitta makkaḷ vāḻntu koṇṭiruntārkaḷ. ivarkaḷiṉ nākarika uyarvaippaṟṟi arappā mokañcatarōviṟ kiṭaitta tol poruḷkaḷum āriyarkaḷiṉ paḻaiya pāṭalkaḷākiya vētaṅkaḷum veḷiyiṭukiṉṟaṉa. arappā mokañcatarō nākarika kālam ki.mu.3500 mutal ki.mu.2000 varai.
irukku vētattiṉ moḻikkum paḻaiya pāracīka ceṇṭu moḻikkumuḷḷa oṟṟumaikaḷaik koṇṭu (intiya) āriyar intiyā viṟ pukumuṉ cila nūṟṟāṇṭukaḷ pāracīka āriyarkaḷuṭaṉ oṉṟāka vāḻntārkaḷeṉṟu uyttaṟiyappaṭukiṉṟatu. nāṉku varuṇaṅkaḷ, upa nayaṉam, muppattumūṉṟu tēvarkaḷ yākaṅkaḷ avaikaḷil upayōkik kappaṭum yakñam, mantiram, cōmam, hōtā mutaliyaṉa intiya āriyaruk kum pāracīkarukkum potuvākak kāṇappaṭukiṉṟaṉa. *intiyāvil pēcap paṭum āriya moḻikkum pāracīkat tilum airōppāvilum pēcappaṭum āriya moḻikkum toṭarpiruppatāl immoḻikaḷ ellāvaṟ ṟukkum intu - airōppiya vamicam eṉak kūṟuvatu vaḻakkam.
āriyariṉ camayam, paṇpāṭu, moḻi mutaliyaṉa avarkaḷ varum pōtu aṅku vāḻntu koṇṭirunta makkaḷiṉ camayam, paṇpāṭu, moḻikaḷilum vēṟupaṭṭiruntaṉa. tamiḻar civa vaḻipāṭṭiṉar. āriyar iyaṟkaip poruḷkaḷaiyum viyappaḷikkum iyaṟkai nikaḻccikaḷai yum tēvarkaḷākak koṇṭu vaḻipaṭuvōrāka iruntaṉar; avarkaḷ civaṉai vaḻipaṭavillai. tamiḻar kōyilkaḷ amaittut tiruvuruvaṅkaḷ vaittup pūcaikaḷum viḻākkaḷum naṭattik kaṭavuḷai vaḻipaṭṭaṉar.# āriyar yākacālaikaḷil tī vaḷarttu mantiraṅkaḷaic collit tēvar kaḷai aḻaittup paliyāka uṇavait tīyiliṭṭu avarkaḷai makiḻvit taṉar. āriyariṉ vaḻipāṭṭu muṟaikaḷaiyum teyvaṅkaḷaiyum uḷ nāṭṭu makkaḷ ēṟṟuk koḷḷavillai. āriyarukku vētam pirāmaṇa māka iruntatu. tamiḻarukku ākamam pirāmaṇamāka iruntatu.
veḷiyiṉiṉṟum vanta makkaḷ ciṟu tokaiyiṉarum uḷnāṭṭu makkaḷ avarkaḷai viḻuṅkiviṭak kūṭiya peruntokaiyiṉarumāka iruntārkaḷ. iruvēṟu makkaḷum uṟavāṭik kalantārkaḷ. vaṭakkē moḻi āriyamākik koṇṭu vantatu; camayamum paṇpāṭum tamiḻ maya mākik koṇṭu vantaṉa. paḻaiya makkaḷiṉ paḻaṅkataikaḷ, teyvaṅkaḷ, kiriyai muṟaikaḷ eṉpaṉa āriyar camayattiṟ pukuntaṉa. tamiḻar aṟintirunta tattuva ñāṉaṅkaḷaiyum avarkaḷ ciṟitu ciṟitāka aṟintārkaḷ. avarkaḷiṉ camayam yākam purivatiliruntu tattuva ñāṉakkoḷkai uṭaiyatāka māṟikkoṇṭum caiva cittānta ñāṉattai aṇukik koṇṭum vantatu. vētam, pirāmaṇam, āraṇiyakam, upaniṭatam tarica ṉaṅkaḷ, pakavatkītai, vētānta cūttirattukku caṅkarar, irāmāṉucar, mātavar, nīlakaṇṭa civācāriyar mutalāṉōr ceyta uraikaḷ eṉpavai vētattil toṭaṅki mēlnōkkic cellum ēṇip paṭikaḷ pōla amaintirukkiṉṟaṉa.
āriyar varukaikku muntiya camayam
arappā mokañcatarō eṉṉumiṭaṅkaḷil naṭattappaṭṭa tolporuḷ ārāycciyil oru vakai mākkallil veṭṭap paṭṭa muttiraikaḷ pala kiṭaittaṉa. oru muttiraiyil mūṉṟu mukaṅkaḷuṭaiya oru vaṭivam aṭṭaṇaikkāl iṭṭukkoṇṭum, mūkku nuṉiyaip pārttukkoṇṭum, āl allatu aracu pōṉṟa marattiṉ kīḻ iruk kiṉṟatu. ataṉaic cūḻntu pala vilaṅkukaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. pāmpum, puliyum, māṉum ataṉōṭu toṭarpu peṟṟirukkiṉṟaṉa. avvuruvam pacupatikkaṭavuḷaik kuṟippatāka car yōṉmārcal kūṟiyuḷḷār. piṉ vanta kīḻnāṭṭu mēlnāṭṭu ārāycciyāḷarum ik kūṟṟiṉaiyē vaḻimoḻintuḷḷārkaḷ.
kōyil eṉṟu karutappaṭum oru kaṭṭaṭamum mokañcatarōvil kaṇṭu piṭikkappaṭṭatu. ataṉ pakkattē ceṅkallāṟ kaṭṭappaṭṭa kēṇiyum pakkattē pala aṟaikaḷ koṇṭa kaṭṭaṭamum kāṇap paṭṭaṉa. kaṭṭaṭam kōyil vaḻipāṭṭukkuc celvōr nīrāṭiyapiṉ taṅkiyirukkum poruṭṭu eṭukkappaṭṭateṉak karutappaṭukiṉṟatu. kōyil ikkālat teṉṉintiyak kōyilai amaippil ottirunta teṉṟu terikiṟatu. kōyiliruntāl ataṉuḷ mūrtti iruttal vēṇṭum. kaṭavuḷuruvaṅkaḷaic ceyyum vitikaḷum, kōyilamaikkum vitikaḷum, pūcaikaḷ viḻākkaḷ āṟṟum muṟaikaḷum avaṟṟukku viḷak kaṅkaḷum piṟavum ak kālattil aṟiyappaṭṭiruntaṉa eṉa nām uyt taṟital kūṭum. kōyilkaḷai mēṟpārttup pūcai ceyyum pārppaṉarum ak kālattiliruntaṉar. vētakālap pirāmaṇa vakuppiṉar āriyarukku muṟpaṭṭa pārppaṉak kuṭumpaṅkaḷiliruntu vantavarkaḷ eṉa ārāycci valla2 pārkitar kūṟiyirukkiṉṟār.
civaperumāṉ teṉmukak kaṭavuḷākak kallāliṉ kīḻiruntu caṉakāti nālvarukku nāṉmaṟaikaḷai aruḷic ceytāreṉṉum aitīkam caiva camayattavarkaḷiṭaiyē paḻaṅkālam mutal iruntu varukiṟatu. tēvāram, tiruvācakam* tirumantiram* mutaliya nūlkaḷ itaṉai āṅkāṅku kuṟippiṭukiṉṟaṉa.
iv vaitīkattukkum mokañcatarō muttiraiyil kāṇappaṭum vaṭivattukkum toṭarpu kāṇappaṭukiṉṟatu. nāṉmaṟaikaḷum ākamaṅ kaḷum āriya makkaḷ intiyāvai vantaṭaivataṉ muṉ iruntaṉaveṉṟu nām aṉumāṉikkalām.
tamiḻ vaḻaṅkiya makkaḷ arappā, mokañcatarō mutaliya iṭaṅkaḷil vāḻntārkaḷ eṉpataṟkuc cāṉṟukaḷ uḷḷaṉa. mokañ catarō kāla vaḻakkaṅkaḷil cilavum, aṇikalaṉkaḷiṟ cilavum teṉṉin tiyāvil iṉṟum vaḻaṅki varukiṉṟaṉa. paluccittāṉattil pirākūy eṉṉum makkaḷ vāḻkiṉṟārkaḷ. ivarkaḷ pēcum pirākūy moḻik kum tamiḻukkum neruṅkiya uṟavu kāṇappaṭukiṉṟatu. mokañcatarō nākarika kālattiṉ piṉ vanta vēta pāṭaṅkaḷil pala tamiḻc coṟkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa.3
ivai āriyariṉ varukaikku muṉ vaṭakkil tamiḻ vaḻakkirunta teṉpataik kāṭṭukiṉṟaṉa.
vētaṅkaḷ
vētaṅkaḷ vaitīkariṉ puṉita nūlkaḷ. ivai pirāmaṇa camūkat tiṉarāl piṟaraṟiyāvaṇṇam maṟaittu vaittu nīṇṭakālam payilap paṭṭu vantaṉa. akpar aracaṉ vētaṅkaḷaip paṟṟik kēḷvippaṭṭu avaṟṟai aṟintu koḷḷa muyaṉṟāṉeṉṟum avaṉukku atu kai kūṭavillaiyeṉṟum carittirakārar kūṟiyirukkiṉṟaṉar. potu makkaḷ vētaṅkaḷaip peyaraḷavil aṟintiruntārkaḷ. airōppiya makkaḷiṉ kuṉṟāta uḻaippiṉāl, vētaṅkaḷiṉ mūlaṅkaḷ, uraikaḷ, moḻi peyarppukaḷ, viḷakkaṅkaḷ, ārāyccik kaṭṭuraikaḷ eṉpavai veḷi vantaṉa.*
kōlpurūk eṉṉum aṟiñar vēta ārāyccikaḷ aṭaṅkiya kaṭṭurai oṉṟai 1805il veḷiyiṭṭār. itaṉ carmaṉ moḻi peyarppu 1847il acciṭappaṭṭatu. vētaṅkaḷiṉ oru pakuti 1838il ilaṇṭaṉil acciṭappaṭṭatu. 1849-kkum 1875-kkumiṭaiyil māks mullar irukku vēta pāṭalkaḷaic cāyaṇar uraiyōṭu acciṭṭār. 1851-kkum 1863-kkumiṭaiyil irukkuvēta mūlam muḻumaiyum acciṭap paṭṭatu. vētamoḻi paḻaiya carmaṉ moḻikku iṉamuṭaiyatākak kāṇappaṭṭamaiyiṉ moḻi ārāycciyiṉ poruṭṭu mēlnāṭṭavar camakkirutattaip payiṉṟaṉar. ilattiṉ, carmaṉ, pireñcu, āṅkilam mutaliya vētamoḻi peyarppukaḷ acciṭappaṭṭaṉa. vēta ārāycci, camaya ārāyccikaḷil uḻaittu varum pirāmaṇarum, pirāmaṇar allā tārum mēl nāṭṭavarkaḷ acciṭṭuḷḷa moḻipeyarppukaḷaiyum avarkaḷ eḻutiyirukkum viḷakkaṅkaḷaiyum eṭuttu āṇṭu varukiṉṟa ṉar. mēlnāṭṭavarkaḷiṉ moḻipeyarppukaḷ, viḷakkaṅkaḷ, cāyaṇar urai mutaliyavaṟṟaik koṇṭu civattiyāṉanta makariṣi eṉpār vētaṅkaḷait tamiḻil moḻi peyarttuḷḷār. iṉṟu vētaṅkaḷaip paṟṟi ellōrum aṟiyum vāyppu irukkiṉṟatu.
intiya nāṭṭai aṭainta āriyar tamiḻ makkaḷiṉ mattiyil vāḻntārkaḷ. tamiḻar paṇpāṭukaḷ āriyar paṇpāṭukaḷuṭaṉ kalantaṉa.4 āriyar pala teyvaṅkaḷai vaḻipaṭṭu vantārkaḷ.# pōrkaḷil veṟṟi aḷikkum paṭiyum nōy, pañcam, mutaliyavaṟṟiṉiṉṟu tammaik kākkum paṭiyum, maḻai peyya vēṇṭiyum, ivvulaka vāḻvil tamakku vāyppu aḷippavaṟṟai utavumpaṭiyum vēṇṭip palar kaṭavuḷarmītu pāṭalkaḷaip pāṭiṉārkaḷ.5 pāṭalkaḷaic ceytavarkaḷ iruṭikaḷ eṉappaṭṭārkaḷ. avarkaḷ eḻutum muṟaiyai aṟintirukkavillai. oruvar colla maṟṟavar kēṭṭu maṉappāṭam ceyyum muṟaiyil vēta pāṭalkaḷ talaimuṟaikaḷākat toṭarntu kāppāṟṟappaṭṭu vantaṉa.
vēṟṟu moḻiyum, vēṟu paṇpāṭum vēṟu camayamumuṭaiya makka ḷiṭaiyē vāḻntu koṇṭirunta āriya makkaḷ tamatu camayap pāṭalkaḷ citaintu maṟaintu pōkum eṉa añciṉārkaḷ; makkaḷ niṉaivil mitantu koṇṭirunta pāṭalkaḷai ellām tiraṭṭiṉārkaḷ.6 at tiraṭṭu irukku eṉappaṭṭatu. irukku eṉpataṟkup pāṭal eṉpatu poruḷ.#
toṭakkattil irukku eṉṉum oru vētam iruntatu. irukku vētattil 1028 cūktaṅkaḷuṇṭu. cūktameṉpatu patikam pōṉṟu pala pāṭalkaḷaṭaṅkiya tokuppu. cūktaṅkaḷil oṉṟu mutal nūṟṟukku mēl kūṭiyum kuṟaintum pāṭalkaḷ uḷḷaṉa. ivaikaḷuḷ patiṉoru cūktaṅkaḷ vālakilliyarāṟ pāṭappaṭṭaṉa veṉṟum avai piṟkālat taṉaveṉṟum karutappaṭukiṉṟaṉa. avaikaḷai nīkkip pārttāl irukku vētattiluḷḷavai 1017 cūktaṅkaḷē. 1017 cūktaṅkaḷilum 10,600 pāṭalkaḷuḷḷaṉa. oru pakkattil 33 varikaḷ acciṭṭāl irukku vēta pāṭalkaḷ muḻumaiyum 600 pakkaṅkaḷilaṭaṅkum. itu kirēkka kaviyākiya hōmariṉ illiyāṭ eṉṉum nūlaḷavu ākum.
irukkuvētam pattu maṇṭalaṅkaḷākap pirikkappaṭṭuḷḷatu. maṇṭala mallāmal aṭṭakam eṉṉum iṉṉoru pirivum uṇṭu. mutal maṇṭalattil 191 cūktaṅkaḷuṇṭu. ivai 15 iruṭikaḷāṟ pāṭappaṭṭavai. iraṇṭu mutal eṭṭu varaiyiluḷḷa cūktaṅkaḷ ovvōr iruṭi kuṭumpattārāṟ pāṭappaṭṭavai. oṉpatām maṇṭalap pāṭalkaḷ iruṭikaḷ palarāṟ pāṭappaṭṭavai. appāṭalkaḷ muḻumai yum cōma iracattaik kaṭavuḷākat tutikkiṉṟaṉa. oṉpatām maṇṭalat tukkum pattām maṇṭalattukkum iṭaiyil vālakilliyariṉ pāṭal kaḷākiya patiṉoru cūktaṅkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. pattām maṇṭalap pāṭalkaḷ pattu iruṭikaḷāṟ ceyyappaṭṭavai. ippāṭalkaḷiṉ naṭai poruḷkaḷaik koṇṭu ivai piṟkālattaṉavāka vēta ārāycci yāḷar kūṟiyirukkiṉṟaṉar.* 8ām 9ām maṇṭalaṅkaḷiluḷḷa pāṭalkaḷ perumpālum cāma vētattiṟ kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
toṭakkattil purōkitar eṉṉum taṉi vakuppiṉar irukka villai. kuṭumpat talaivaṉē purōkitaṉāka iruntu tī vaḷarttut tīyil uṇavait tēvarukkup paliyāka iṭṭāṉ. ivvāṟu eḷitāka irunta yākakkiriyai nāḷaṭaivil vaḷarntu koṇṭu ceṉṟu cikkalaṭaintatu. yākaṅkaḷai naṭattuvataṟkup purōkitariṉ utavi vēṇṭiyiruntatu. yākaṅkaḷil vevvēṟu kiriyaikaḷ puriyum purōkitar vevvēṟu peyarkaḷāl aṟiyappaṭṭaṉar. atvāryukkaḷ eṉṉum purōkitar yākakkiriyaikaḷil talaimaip purōkitarāka iruntu kiriyaikaḷaic ceytārkaḷ. ivarkaḷ yākaṅkaḷil paṭippataṟkāka vacaṉamum pāṭalkaḷu maṭaṅkiya ecur vētameṉṉum tokuppuc ceyyappaṭṭatu. ecur vētattil kāṇappaṭum pāṭalkaḷil pātivarai irukku vētatti luḷḷaṉa.
utkātā eṉṉum purōkitaṉ icaiyōṭu cōma yākaṅkaḷil pāṭuvataṟkut tokukkappaṭṭatu cāmavētam. iv vētattil 1550 cūktaṅkaḷ varaiyiluḷḷaṉa. ivaikaḷuḷ perumpālaṉa irukku vētat tiṉ oṉpatāvatu pattāvatu maṇṭalaṅkaḷiliruntu eṭukkappaṭṭavai. 
hōtākkaḷ eṉṉum purōkitar pāṭit tēvarkaḷai aḻaip pataṟkākavuḷḷatu irukku vētam.
atarvaṇa vētam nāṉkāvatākavuḷḷatu. itil pilli cūṉiyam pōṉṟa mantira vittaikaḷ kūṟappaṭukiṉṟaṉa. itai vētaṅkaḷuḷ cērkka lāmā viṭalāmā eṉṉum cantēkam nīṇṭa kālam iruntu vantatu.# ākavē cila iṭaṅkaḷil mūṉṟu vētaṅkaḷ eṉṟum cila iṭaṅkaḷil nāṉku vētaṅkaḷeṉṟum nūlkaḷ kūṟutalaik kāṇalām. maṉumiruti mūṉṟu vētaṅkaḷaip paṟṟik kūṟukiṉṟatu. “itiluḷḷa mantiraṅkaḷil pala, āriyar intiyāvil pukumuṉ paḻakkattiliruntu ciṟitu māṟṟappaṭṭu atarvaṇattuḷ eṭuttuk koḷḷappaṭṭatāka niṉaikka iṭamuṇṭu”.
vētaṅkaḷukku aṉukkiramaṇi eṉṉum patikam (aṭṭavaṇai) eḻutappaṭṭuḷḷatu. atu vēta pāṭalkaḷaic ceyta iruṭikaḷiṉ peyarkaḷ, pāṭalkaḷiṉ yāppuvakai, pāṭalkaḷ tutikkum teyvaṅ kaḷiṉ peyarkaḷ mutaliyavaṟṟaik kūṟukiṉṟatu.7 vicayanakara aracar kālattu ariaraṉiṉ mantiriyāka viḷaṅkiya cāyaṇar (14ām nū.) camakkiruta paṇṭitarkaḷaik kūṭṭit tām avarkaḷukkut talaivarāka viruntu vētaṅkaḷukkuc ciṟanta urai eḻutiṉār.
vētaṅkaḷ tutikkum tēvarkaḷ
vētaṅkaḷil kūṟappaṭum tēvar tayas, varuṇaṉ, mittiraṉ, ātittaṉ, cūriyaṉ, cāvittar, pūcaṉ, viṣṇu, acuviṉikaḷ, ucākkaḷ, irati, intiraṉ, uruttiraṉ, maruttuvar, vāyu allatu vātā, pirutivi, akkiṉi, pirakaspati cōmaṉ, cintu āṟu, vipās āṟu, catuṭri (Sutlej) āṟu, caracuvati āṟu mutaliyōrāvar.
tēvarkaḷum iṟappavarkaḷāka iruntārkaḷ. cōma iracattaip paruki avarkaḷ iṟappai oḻittārkaḷ. tēvar, vaṭivil maṉitaṉaip pōṉṟavar. akkiṉi tēvaṉiṉ nākkum uṟuppukkaḷum neruppiṉ cuvālaikaḷ. cilar pōrkkaṭavuḷar. intiraṉ avvakaiyiṉaṉ. tēvar kutirai allatu vēṟu vilaṅkukaḷ pūṭṭiya tēril vāṉattil cavāri ceykiṉṟaṉar. avarkaḷiṉ uṇavu, pāl, ney, iṟaicci, tāṉiyam mutaliyaṉa. avarkaḷukku uṇavukaḷ yākaṅkaḷ vāyilākak kiṭaik kiṉṟaṉa. akkiṉi avaikaḷaik koṇṭu ceṉṟu avarkaḷiṭam cērkki ṟāṉ. cila camayaṅkaḷil tēvarkaḷ tēril ceṉṟu palikaḷai ēṟpar. avarkaḷiṉ uṟaiviṭam vāṉattilirukkum cuvarkkam. avarkaḷukku āṟṟal mika uṇṭu. avarkaḷai makiḻvittāl avarkaḷ makkaḷukku nērum iṭaiyūṟukaḷaip pōkkuvar. ulakiluḷḷa ellā uyirkaḷ mītum avarkaḷukku ātikkam uṇṭu.
vēta aṅkaṅkaḷ
vētāṅkaṅkaḷ vētaṅkaḷōṭu toṭarpuṭaiyavai. avai vētaṅka ḷalla. avai ciṭcai (cikkai), kaṟpam, viyākaraṇam, niruttam, cantam, cōtiṭam eṉa āṟu. vētāṅkaṅkaḷuḷ (1) ciṭcai mutaliṭam peṟukiṟatu. ciṭcai eṉpataṟkuk kaṟpittal eṉṉum poruḷ toṭakkattiliruntatu. piṉpu ataṟku vēta pāṭaṅkaḷait tiruttamāka eṭuttum paṭuttum uccarittal eṉṉum poruḷ vaḻaṅkuvatāyiṟṟu. ākavē ciṭcai caṅkitaikaḷōṭum yākak kiriyaikaḷōṭum toṭarpuṭaiyatu. yākaṅ kaḷil viti piṟaḻāta kiriyaikaḷ evvāṟu mukkiyamō avvāṟē mantiraṅkaḷiṉ tiruttamāṉa uccarippum mukkiyamuṭaiyatu. taittirīya upaniṭatam mutaṉ mutal vētahntaṅkaḷaip paṟṟik kūṟukiṉṟatu. ciṭcaiyaip paṟṟik kūṟum paḻaiya nūlkaḷ piraticākkiyaṅkaḷ eṉappaṭṭaṉa. cauṉakar, kāttiyāyaṉar, pārattuvācar, viyācar, vaciṭṭar, yākña valkiyar mutaliyavar piraticākkiya nūlkaḷ ceytaṉar.
aṉukkiramaṇi eṉṉum irukkuvēta pāṭalkaḷiṉ aṭṭavaṇai yum vētāṅkaṅkaḷōṭu toṭarpuṭaiyatu. itaṉaic ceytavar cauṉakar. itu vēta pāṭalkaḷaiyum avaṟṟaic ceyta muṉivar peyarkaḷaiyum, pāṭalkaḷ tutikkum teyvaṅkaḷiṉ peyarkaḷaiyum kūṟukiṉṟaṉa. kāttiyāyaṉar (ki.mu.400). carva aṉukkiramaṇi eṉṉum nūl ceytuḷḷār. atu irukku vēta pāṭalkaḷ ovvoṉṟiṉ mutal coṟkaḷaiyum, pāṭaṅkaḷiṉ eṇkaḷaiyum, pāṭalkaḷ ceyta muṉivarkaḷiṉ kuṭumpattaiyum, tutikkappaṭum tēvarkaḷiṉ peyarkaḷai yum, pāṭaliṉ cantattaiyum kūṟukiṉṟatu. cauṉakar pirikat tēvatā eṉṉum nūl ceytār. iḵtu irukkuvēta pāṭalkaḷ tutikkum teyvaṅkaḷiṉ peyarkaḷaik kūṟuvatōṭu teyvaṅkaḷōṭu campantap paṭṭa paḻaṅkataikaḷaiyum kūṟukiṉṟatu. irukku vitāṉa eṉṉum nūlum cauṉakarāl ceyyappaṭṭatu. iḵtu irukkuvēta pāṭalkaḷai ōtuvatāl peṟakkiṭakkum mantira cittikaḷaip paṟṟik kūṟukiṉṟatu.
(2) kaṟpacūttiraṅkaḷ vētāṅkaṅkaḷuḷ paḻamaiyuṭaiyavai. avai pirāmaṇaṅkaḷōṭum āraṇiyakaṅkaḷōṭum toṭarpuṭaiyaṉa. avai poruḷ paṟṟi cirauta cūttiram kirika cūttiram eṉa iraṇṭākap pirikkappaṭṭuḷḷaṉa. cirauta cūttiraṅkaḷ purōkitar palariṉ utaviyāl ceyyappaṭum kiriyaikaḷaip paṟṟik kūṟukiṉṟaṉa. curutiyai (vētattai) ātāramākak koṇṭiruppatāl itu cirautam eṉap paṭṭatu. kirika cūttiraṅkaḷ smirutiyai ātāramākak koṇṭiruttaliṉ smārtta eṉappaṭṭaṉa.
mūṉṟu vakait tī vaḷarttal, amāvāci pūraṇaik kālaṅkaḷil pali celuttutal, vilaṅkukaḷaip paliyiṭutal, cōma yākañ ceytal mutaliya kiriyaikaḷaip paṟṟic cirautac cūttiraṅkaḷ kūṟukiṉṟaṉa. peṇkaḷ karuppamaṭaintatu mutal karuvuyirttal varaiyiluḷḷa kiriyaikaḷ, piḷḷai piṟanta piṉ aṉṉa mūṭṭutal (aṉṉap pirācaṉam) cūṭākaraṇam (muṭiyiṟakkutal), maraṇak kiriyaikaḷ, upanayaṉam mutaliya kiriyaikaḷaippaṟṟik kirika cūttiraṅkaḷ kūṟukiṉṟaṉa. vīṭu kaṭṭutal, payiriṭutal, kuḷam veṭṭutal, kiṇaṟu tōṇṭutal, tīya cakuṉaṅkaḷukkup pirāyaccittamākac cepikkum mantiraṅkaḷ mutaliyavaṟṟaiyum avai kūṟukiṉṟaṉa. kirika cūttiraṅkaḷōṭu toṭarpuṭaiyavai taruma cūt tiraṅkaḷ. ivai varuṇam, varuṇāc cirama tarumaṅkaḷ, cātikaḷukkēṟṟa paṭi kuṟṟaṅkaḷukkuk kūṭṭiyum kuṟaittum taṇṭaṉai vitittal mutaliya vaṟṟaik kūṟum. apastampar, āsvalāyaṉar, pōtāyaṉar, kāttiyā yaṉar, cāṅkāyaṉar, ilātvāyaṉar, tirayayāṉar mutaliya palar kaṟpa nūl ceytaṉar. ivai ceyyappaṭṭa kālam ki.mu. āṟām nūṟṟāṇṭukkum ki. mu. nālām nūṟṟāṇṭukkumiṭaiyil.
(3) viyākaraṇam eḻuttu col poruḷiyalpukaḷuṇarttuvatu. viyā karaṇaṅkaḷuḷ (ilakkaṇam) kiṭaittiruppatu pāṇiṉi muṉivar ceyta aṭṭāttiyāyi oṉṟumē. itu vētamoḻiyiṉ ilak kaṇattaik kūṟātu potu vaḻakkiluḷḷa moḻiyaip paṟṟik kūṟiyiruk kiṉṟatu. pāṇiṉi muṉivar civaperumāṉiṭam ilakkaṇattaik kaṟṟā reṉṉum aitīkam vaḻaṅkukiṟatu.
(4) niruttam : caṅkitaikaḷ ceyyappaṭṭa piṉ cila kālattil moḻi māṟupaṭṭatu. caṅkitaikaḷiṉ poruḷ viḷaṅka muṭiyāmaliruntatu. avaikaḷai viḷaṅkik koḷvataṟkup poruḷ viḷaṅkutaṟkariya coṟkaḷiṉ tokuppum, avaṟṟukku viḷakkaṅkaḷum vēṇṭappaṭṭaṉa. ivvakait tokuppu, nikaṇṭu eṉappaṭṭatu. yāskar ceytuḷḷa niruttam avarukku muṉ viḷaṅkiyavarkaḷ ceyta col tokuppukaḷukku uraiyāka amaintuḷḷatu. yāskarukku muṉ irunta nirutta nūlkaḷ oṉṟum kiṭaikkavillai.
(5) cantam : itu cantōviciti eṉavum aṟiyappaṭum. itu ceyyuṭkaḷai allatu yāppaippaṟṟik kūṟukiṉṟatu. nitāṉa cūttiram eṉṉum canta nūl patañcali muṉivarāl (ki.mu.150) ceyyappaṭṭateṉak koḷḷappaṭukiṟatu. piṅkalarāl ceyyappaṭṭa canta nūl irukku vētattukkum ecur vētattukkum vētāṅkamākavuḷḷatu.
(6) cōtiṭam vētattil collappaṭum karumaṅkaḷai (kiriyai kaḷaic) ceyvataṟkuriya kālaṅkaḷai uṇarttuvatu.
ārāycci
(1) vētaṅkaḷ evviṭattum civa vaḻipāṭṭaip paṟṟik kūṟavillai; civaṉeṉṉum collum atil kāṇappaṭavillai. civa eṉṉum col iraṇṭoru iṭaṅkaḷil vantuḷḷatu. atu civaṉaiyō teyvaṅkaḷaiyō kuṟikkavillai. atu maṅkalam eṉṉum poruḷil vantuḷḷatu.9 vēta pāṭalkaḷil collappaṭum uruttiraṉ civaṉ kaṭavuḷallar. avar puyal kaṭavuḷ. piṟkālattil uruttiraṉ civaṉuk kuriya taṉmaikaḷai ēṟṟuk koṇṭu uruttira civaṉāka māṟiṉār.* viṭṭuṇu cūriyaṉaik kuṟippatāka iruntatu. kaṇṇaṉ vaḻipāṭum tirumāliṉ avatāraṅkaḷum vētaṅkaḷil kāṇappaṭavillai.
(2) vētaṅkaḷ maṟu piṟappaippaṟṟi aṟiyā.10 yākaṅkaḷ purivatē vēta matattiṉ muṭivu. yākam purintavarkaḷ cuvarkkattil eṉṟum iṉpamāka vāḻvar.
(3) piṟkālattut tōṉṟiya upaniṭataṅkaḷil kāṇappaṭuvaṉa pōṉṟa uyir, ulakam, kaṭavuḷeṉṉum mupporuḷkaḷaip paṟṟiya ārāycciyum vētaṅkaḷ aṟiyātatu.
pirāmaṇaṅkaḷ
vētaṅkaḷiluḷḷa pāṭalkaḷ mantiraṅkaḷ eṉappaṭṭaṉa. mantiraṅ kaḷ ceyyappaṭṭa piṉ kiriyaikaḷ vaḷarntaṉa. ākavē mantiraṅkaḷ kiriyaikaḷukku ēṟṟa muṟaiyil tokukkappaṭṭaṉa. at tokuppukaḷ caṅkitai eṉappaṭṭaṉa. pirāmaṇaṅkaḷ eṉpavai kiriyai muṟaikaḷai viḷakki eḻutappaṭṭa vacaṉa pākaṅkaḷ. ovvoru vētattukkum taṉit taṉi pirāmaṇaṅkaḷuṇṭu. irukku vētattaic cērntavai aitarēyam, kaucītaki; cāma vētattaic cērntavai caimiṉiyamum, tāṇṭiya makā pirāmaṇamum; ecur vētattaic cērntatu catapatap pirāmaṇam; atarva vētattaic cērntatu kōpāta pirāmaṇam. pirāmaṇaṅkaḷ vētaṅkaḷil cērkkappaṭṭuḷḷaṉa. ākavē vētaṅkaḷil mantiram pirāmaṇam eṉṉum iru pakutikaḷuḷḷaṉa. yākaṅkaḷāl immai maṟumaip payaṉkaḷaip peṟalāmeṉṉum nampikkai uṟuti peṟṟiruntatu. nūṟu yākaṅkaḷaic ceytavaṉ cuvarkkattukku aracaṉākiya intiraṉaiyum; pataviyiliruntu vīḻttic cuvarkkattuk katipatiyāvāṉ. yākaṅkaḷ naṭaipeṟāviṭṭāl cūriyaṉum utikkamāṭṭāṉ eṉpavai pōṉṟa mūṭa nampikkaikaḷum iruntaṉa. yākaṅkaḷ atikappaṭṭaṉa. aracarum peruñcelvarum māttiram yākaṅkaḷaic ceyyak kūṭiyavarkaḷāka iruntaṉar. yākaṅkaḷ eṭṭut tiṅkaḷ, pattut tiṅkaḷ, oru āṇṭu eṉṉum vakaiyil naṭaipeṟṟaṉa. yākaṅkaḷ purivataṟkup peruñ celvam vēṇṭiyiruntatu. yākaṅkaḷ atikappaṭutalum purōkitar palar vēṇṭappaṭṭaṉar. avarkaḷiṉ matippum atikappaṭṭatu. palar pirāmaṇaṅkaḷaip payiṉṟu purōkitarā yiṉar. pirāmaṇaṅkaḷaip payiṉṟavarkaḷ pirāmaṇar eṉappaṭṭarkaḷ. yākaṅkaḷaip purōkitarāka iruntu naṭattum pirāmaṇarē vētaṅkaḷai yum pirāmaṇaṅkaḷaiyum payiṉṟārkaḷ. purōkitat toḻil paramparait toḻilāka māṟiyatu. avarkaḷ oru vakuppiṉar allatu cātiyiṉarāka māṟiṉar. intiyāvil vāḻnta paḻaiya makkaḷiṉ kiriyai muṟaikaḷum paḻakka vaḻakkaṅkaḷum pirāmaṇaṅkaḷil nuḻaintaṉa.11 vētakālattil puyal kaṭavuḷākavum ciṟu teyvamākavum koḷḷappaṭṭa uruttiraṉ civaṉ kaṭavuḷiṉ vaṭivaiyum kuṇaṅkaḷaiyum peṟṟu uruttira civaṉāka māṟiṉār.12 
yākam
*yākam eṉpatu tēvar poruṭṭu avarkaḷiṉ uṇavait tīyiliṭuvatu. neruppu akkiṉi eṉṉum teyvamākak koḷḷappaṭṭatu. atu taṉṉiṭattil iṭappaṭṭa uṇavukaḷai ēṟṟut tēvarkaḷiṭam cērkkiṟateṉṉum nampikkai uṟutippaṭṭiruntatu. akkiṉiyait tutittup pāṭappaṭṭa pala pāṭalkaḷ vētaṅkaḷil kāṇappaṭukiṉṟaṉa. yākattil mantiraṅkaḷai ōtit tēvarkaḷai aḻaippavar hōtā eṉ ṟum, mantiraṅkaḷaip pāṭikkoṇṭu cōmaracattaip pali celuttu kiṉṟavar utkātā eṉṟum, yākak kiriyaikaḷaic ceypavar atvāryu eṉavum peyar peṟṟiruntaṉar. talaimaip purōkitar piramā eṉappaṭ ṭār. avar tuṭṭa tēvataikaḷāl yākattukku iṭaiyūṟu nērāmal teṉ ticaiyiliruntu kāval purintār.
#vīṭṭil ceyyappaṭum yākattil, kuṭumpat talaivaṉ kālaiyil tī vaḷarttu oru pakalil mūṉṟu muṟai cōmaracattaip paliyākat tīyil corintāṉ. kālaiyil iṭum pali akkiṉikkum, mattiyāṉatti liṭuvatu intiraṉukkum, mālaiyiliṭuvatu maruttukkaḷukkum acuviṉi tēvarukkumāka iruntaṉa. pali iṭṭapiṉ avaṉ iṭamiruntu valamākac cuṟṟi vantu akkiṉiyaik kuṉintu vaṇaṅkiṉāṉ. cōmaracattaip pali celuttum yākattil perumpālum vilaṅku pali iṭappaṭṭatu. kālkaḷaik kaṭṭiyapiṉ vilaṅku kollappaṭṭatu. ataṉ vapai (nāpiyaic cūḻntuḷḷa niṇam) tēvarukkup paliyākat tīyiliṭappaṭṭatu. appoḻutu tēvarkaḷiṉ irakaciyamāṉa (maṟai) peyarkaḷ colli avarkaḷ aḻaikkappaṭṭārkaḷ. avvāṟu aḻaiyāviṭil paliyiṭap paṭṭa uṇavu tēvarkaḷaic cērātu. cila camayaṅkaḷil vīṭṭuttalai vaṉum maṉaiviyum piḷḷaikaḷum cōṟṟaiyum neyteḷitta iṟaicci yaiyum, cōma racattaiyum pirāmaṇarukkuk koṭuttu tēvarkaḷiṉ āciyaip peṟṟārkaḷ; pūtapaicācaṅkaḷaiyum ōṭṭiṉārkaḷ. pūraṇaik kālattum amāvācik kālattum paliyiṭappaṭṭatu.
vīṭṭil ceyyappaṭum yākak kiriyaikaḷai viṭap potu iṭaṅ kaḷil ceyyappaṭum yākak kiriyaikaḷ mikap palavāka iruntaṉa. yākaṅkaḷ mātakkaṇakkilum āṇṭukkaṇakkilum naṭaipeṟṟaṉa. palavakai yākaṅkaḷ naṭattappaṭṭaṉa. avaṟṟuḷ mutaliṭam peṟṟatu cōmayākam.
yākam naṭattuvataṟkup periya koṭṭil iṭappaṭṭatu. atu yākacālai eṉappaṭṭatu. cōmak koṭi cōma aracaṉ eṉappaṭṭatu. cōmakkoṭi yākacālaikkuk koṇṭuvarappaṭṭatu. atu pala pāṭalkaḷāl tutikkappaṭṭatu. ēḻu atvāryukkaḷ ataṉ mītu nīr teḷittārkaḷ. atu māṭṭut tōliṉ mītu vaittu iraṇṭu kaṟkaḷāl nacukkappaṭṭatu allatu uraliliṭṭu ulakkaiyāl tuvaikkappaṭṭatu. nacukkappaṭṭa allatu tuvaikkappaṭṭa cōmakkoṭi callaṭaiyil vaittup piḻiyappaṭṭatu. maṅkal niṟamuṭaiya ataṉcāṟu kampaḷit tuṇiyāl vaṭikkappaṭṭatu. atarvaṇap purōkitaṉ ataṉ mītu pālai vārttup pattu viralkaḷālum ataik kalakkiṉāṉ. cōmaccāṟu maraccāṭikaḷil ūṟṟip pali pīṭattil vaikkappaṭṭatu.* tēvarkaḷukku naivēttiyam ceyta piṉ atu kiṇṇaṅkaḷil ūṟṟip purōkitarukku vaḻaṅkappaṭṭatu. oru nāḷil mūṉṟu muṟai cōmaracam paliyiṭappaṭṭatu. cila camayaṅkaḷil vilaṅku paliyiṭappaṭṭatu.
yūpam eṉṉum yākattūṇ taruppaip pulliṉ mītu vaikkap paṭṭatu. atu vaḷaiyaṅkaḷālum pūmālaikaḷālum pala niṟap pūccukka ḷālum alaṅkarikkappaṭṭatu. atu yāka kuṇṭattukkuk kiḻakkil naṭappaṭṭatu. vilaṅkiṉ talai, iṭuppu kālkaḷ eṉpavai yūpattōṭu cērttuk kayiṟṟāl kaṭṭappaṭṭaṉa. ataṉ mītu ney pūciya piṉ atu āṭaiyāl alaṅkarikkappaṭṭatu. oṉpatu vāyilkaḷaiyum aṭait tup piṭittu atu kollappaṭṭatu. vilaṅkiṉ uṭal paṭṭaṭaiyil vaittup pakkuvamāka veṭṭappaṭṭatu. veṭṭum pōtu ataṉ uṟuppukaḷiṉ peyarkaḷ collip pukaḻappaṭṭaṉa. mūṭṭukaḷ pakkuva mākap piritteṭukkappaṭṭaṉa. iṟaicci camaikkappaṭṭatu. tēvar kaḷukku naivēttiyam ceyta piṉ yākacālaiyiluḷḷōr ataṉai uṇṭaṉar. vētattil cōmaracattaik kaṭavuḷākat tutikkum 120 cūktaṅkaḷ uḷḷaṉa. irukku vētattiṉ oṉpatām maṇṭalap pāṭalkaḷ muḻumaiyum cōmaracattait tutikkiṉṟaṉa.
#cōmakkoṭi ātiyil cuvarkattiliruntu karuṭaṉāl koṇṭu varappaṭṭateṉa nampappaṭṭatu. ataṉ porumiya taṇṭukaḷiliruntu cāṟu piḻiyappaṭṭatu. itu parukuvataṟku mikka cuvaiyaiyum mayakkattai yum koṭuttatu. irukku vētattil irupattu nāṉku vakaic cōmak koṭikaḷ kūṟappaṭukiṉṟaṉa. ivaṟṟuḷ mēlāṉa oru vakaiyai ‘iru piṟappāḷar’ payaṉpaṭuttiṉar. maṟṟavaikaḷaip pirāmaṇarallātār payaṉpaṭuttiṉar. ikkoṭi malaikaḷiliruntu koṇṭu varappaṭṭatu. intiya āriyar cōma yākaṅkaḷaic ceytatu pōlavē pāracīka āriya rum cōma yākaṅkaḷ ceytaṉar. ik koṭi mūvāyiram āṇṭukaḷiṉ muṉ paṟṟaṟuntu pōyiṟṟu. piṟkālattil cōmaṉ eṉpatu cantiraṉaik kuṟippatākak kūṟappaṭukiṟatu. itu poruttamaṟṟatu.13
acuvamētayākattil kutiraikku muṉṉāl puḷḷiyiṭappaṭṭa veḷḷāṭu oṉṟu naṭattik koṇṭu cellappaṭṭatu. kutiraiyum pali celuttappaṭum cōmapāṉamum vilai uyarnta alaṅkāraṅkaḷāl mūṭappaṭṭaṉa. āṭum kutiraiyum mūṉṟu muṟai yūpattaic cuṟṟik koṇṭu varappaṭṭaṉa. purōkitar camaikkum ēṉaṅkaḷuṭaṉ piṉṉē ceṉṟārkaḷ. paliyiṭumiṭattil kutiraikkup pul iṭappaṭṭatu. kutirai kampattōṭu kaṭṭi vaittuk kollappaṭṭatu. ataṉiṟaicci maṟṟaiya vilaṅkukaḷiṉ iṟaicciyaip pōla uṇṇappaṭṭatu. paliyiṭappaṭṭa vilaṅku iṟakkavillai. atu tēvarkaḷiṭam ceṉṟatu eṉa nampap paṭṭatu. puruṭamēta yākaṅkaḷum arumaiyāka naṭattappaṭṭaṉa.
nāl vētaṅkaḷum caiva nāṉmaṟaikaḷum
vētākamaṅkaḷ vanta varalāṟṟaip paṟṟic caiva nūlkaḷ kūṟiyiruppatu varumāṟu: “makā caṅkāra kāla muṭiviṉkaṇ ulakaṅkaḷai mīḷap paṭaittaṟ poruṭṭup paramāṉmāvākiya paramacivattiṉuṭaiya parācatti kuṭilaiyai nōkkiya vaḻi vētākamaṅkaḷ kuṭilaiyiṉiṉṟu nātavaṭivākavum, ataṉ piṉ akkaravaṭivāyum ataṉ piṉ vintu (puḷḷi) vaṭivāyum muṟaiyē tōṉṟiṉa. piṉṉar avaṟṟaic coṟ ṟoṭarppaṭuttic ceyyuḷākkip piṟarkku aruḷic ceyvataṟ poruṭṭup paramacivaṉ īcāṉa mutaliya pañcappirama cattikaḷē tirumuṭi mutaliya avayavaṅkaḷākac cakaḷa niṭkaḷat tirumēṉi koṇṭaruḷic *catāciva mūrttiyāy niṉṟu taṟpuruṭa mutaliya nāṉku mukaṅkaḷāl vētaṅkaḷait tōṟṟuvittu mēṟkaṇṇatākiya īcāṉa mutaliya aintu mukaṅkaḷālum kāmikam mutaliya irupatteṭṭu ākamaṅkaḷaiyum tōṟṟuvittu vētaṅkaḷai ananta tēvar vaḻiyāṉē piramaṉukku aruḷic ceytu, ākamaṅkaḷai pirati caṅkitai (oru viṭayattai vēṟu vēṟu vakuttuk kūṟutal) muṟaiyālē piraṇavar mutaliya patiṉmarum makāruttirar mutaliya patiṉeṇmarumākiya irupatteṇmarukkum civapētam, uruttira pētam eṉap pakuttu orōvoṉṟu ovvoru varukku aruḷic ceytu piṉpum kauka muṟaiyāṉē (vēṟu vēṟu vakuk kappaṭṭavaṟṟait tokuttuk kūṟutal) avvirupatteṭṭiṉaiyum vittiyēcar eṇmariṉ mutalvarākiya ananta tēvarukku aruḷic ceytāṉ. avaṟṟai ananta tēvar nūṟṟup patiṉeṭṭu uruttiraṉ mutalvarākiya ananta tēvarukku aruḷic ceytāṉ. avaṟṟai ananta tēvar nūṟṟup patiṉeṭṭu uruttiraṉ mutalvarākiya cīkaṇṭaruttirar kaṇaṅkaṭkum tēvarkkum aḷittaṟ poruṭṭu mutaṟkaṇ nanti perumāṉukku aruḷic ceytār. ituvē vētākam vanta varalāṟu eṉṟu kāṇka. itaṉai virikkiṟ perukum. ākamaṅkaḷil kāṇka”*. (civañāṉa pōtamā pāṭiyac ciṟappup pāyiram).
“yām vētattiṟkum civākamattiṟkum vēṟṟumai kaṇṭilam; civaṉāṟ ceyyappaṭutaliṉ vētamum civākamameṉa vaḻaṅkappaṭum; iv viraṇṭuñ ceyta karuttaṉ civaṉ oruvaṉē yām. ivvāṟu curutiyiṉum, purāṇaṅkaḷiṉum civākamaṅkaḷiṉum kūṟappaṭṭatu pañcappiramam. piraṇavam, pañcākkaram, pirācā mutaliya mantiraṅkaḷum pati, pacu, pācam mutaliya poruḷ vaḻakkamum, tirunīṟṟiṉ uttūḷaṉam, tiripuṇṭarīkam, uruttirākkam tarittal, civaliṅka pūcai mutaliya tarumaṅkaḷum piṟavum vētam civākamam eṉṉum iraṇṭiṉum oppak kāṇṭalāṉ, av viraṇṭum piramāṇamākalāṉum, karuttaṉ oruvaṉē ātaliṉ av viraṇṭiṟkum poruḷ oṉṟē ātaliṉ, avaṟṟuḷḷum māṟupāṭiṉ maiyālum ... eṉṟu ivvāṟu nīlakaṇṭa civācāriyarāṟ kūṟappaṭṭatu.” (mēṟpaṭi - ciṟappup pāyiram).
vaṭamoḻi vētaṅkaḷ kaṭavuḷāṟ collappaṭṭaṉavāka varalā ṟillai. vētam nittiyam eṉakkūṟum pūrvamīmāmcakarum atu kaṭavuḷāṟ collappaṭṭateṉak kūṟavillai. vētaṅkaḷ civaliṅka vaḻi pāṭṭai iḻittuk kūṟukiṉṟaṉa.14 pañcākkaram, civapūcai mutaliyaṉa avaṟṟuṭ kūṟappaṭavillai. ākavē civañāṉamuṉivar vētam eṉak kuṟippiṭuvatu irukku mutaliya vētaṅkaḷallaveṉpatu naṉku viḷaṅku kiṉṟatu.# vētaṅkaḷaic civaperumāṉ kallāliṉ kīḻiruntu caṉakāti nālvarukku aruḷic ceytār eṉṉum aitīkam caivacamayattavar kaḷiṭaiyē vaḻaṅkuvatu muṉṉō riṭattil kāṭṭappaṭṭuḷḷatu. āciriyar nacciṉārkkiṉiyarum irukku mutaliyavaṟṟaiviṭa vēṟu nāṉmaṟaikaḷ iruntaṉaveṉak koṇṭāreṉat terikiṟatu.
“nāṉku kūṟāy maṟainta poruḷuṭaimaiyai nāṉ maṟaiyeṉ ṟār. avai taittiriyamum, pauṭikamum, talavarākamum, cāmavētamu mām. iṉi irukkum ecuvum cāmamum atarvaṇamum eṉpārumuḷar. atu poruntātu” (nac. urai)
“irukku mutal vētam pauṭikam eṉappaṭum”
“iraṇṭām vētam taittiya meṉpa”
“mūṉṟāvatu cāmam kītanaṭai cārum”
“nāṉkām vētam atarvaṇa meṉpa” (tivākaram)
“cāntōkā, pauḻiyā taittiyā cāmavētiyaṉē” (nālāyirap pirapantam - periya tirumoḻi).
mēṟkāṭṭappaṭṭavai irukku mutaliyavaṟṟaiviṭa vēṟu peyaruṭaṉ vaḻaṅkiya vētaṅkaḷiliruntaṉa veṉpatai viḷakkukiṉṟaṉa. vētaṅkaḷ eṉpatai irukku mutaliyaṉavākak koḷḷutal, antaṇar, aracar, vaṇikar, vēḷāḷar eṉṉum tamiḻar nāṟkulaṅkaḷ vaṭanāṭṭa variṉ nālvaruṇaṅkaḷōṭu oṉṟāka vaittuk karutappaṭṭatu pōṉṟa tōr mayakkamākalām. āriya nāṉmaṟaikaḷ tamiḻariṭaiyē nilaviya nāṉmaṟai eṉṉum muṟaiyaip piṉpaṟṟip pirikkappaṭṭaṉavē eṉṟu ūkikkalām.
āciriyar pūraṇaliṅkam piḷḷai avarkaḷ tamatu tamiḻ intiyā eṉṉum nūlil kūṟiyiruppatu varumāṟu :
“imayamalai kaṭaliliruntu eḻuvataṉ muṉ kumari nāṭṭil makēntiram eṉṉum malaiyiruntatu. atu kaṭaluḷ mūḻki maṟaintu pōyiṟṟu. aṅku tamiḻ maṟaikaḷ kaṭavuḷāl nāṉku muṉivarkaḷukku veḷiyiṭappaṭṭaṉa. avai aṟam, poruḷ, iṉpam, vīṭu eṉṉum nāṟporuḷkaḷaik kūṟiṉamaiyiṉ nāṉmaṟaikaḷ eṉappaṭṭaṉa. piṟkālatteḻunta āriya nāṉmaṟaikaḷiliruntu vēṟupaṭuttuvataṟku itu paṇṭāya nāṉmaṟai eṉappaṭṭatu. veḷḷap perukkukaḷālum nīṇṭa paḻamaiyālum avai maṟaintupōyiṉa. kumari nāṭṭiṉ aḻivi ṉāl tattaḷittu vaṭakku nōkkic ceṉṟu karaiyēṟiya makkaḷ paṇṭāya nāṉmaṟaip poruḷkaḷai niṉaivil vaittuk kāppāṟṟi vantaṉar. am maṟaikaḷaip paṟṟiya kuṟippukaḷ camayācāriyarkaḷ, āḻvārkaḷ pāṭalkaḷil āṅkāṅku citaṟik kāṇappaṭukiṉṟaṉa. tamiḻariṉ tattuva ñāṉam ākamaṅkaḷil kāṇappaṭukiṉṟatu.”
vēta moḻi
āriya makkaḷ veḷiyiliruntu ovvōr talaivariṉ kīḻ pala kūṭṭaṅkaḷāka intiyāvukku vantārkaḷ. ivvāṟu vantōr ēṟak kuṟaiya nāṟpatu kūṭṭattiṉar. ik kūṭṭattiṉar pēciya moḻikaḷ oru iṉattaic cērntaṉavāy iruntapōtum avaṟṟil ciṟu vēṟupāṭuka ḷiruntaṉa. ivarkaḷil mutaṉmai peṟṟirunta oru kūṭṭattiṉar pēciya moḻiyil vēta pāṭalkaḷ ceyyappaṭṭaṉa. makkaḷ pēciya moḻikaḷ tiripaṭaintu māṟupaṭṭaṉa. vēta pāṭalkaḷ ceyyappaṭṭa moḻiyum vaḻakkoḻintu pōyiṟṟu. oru kūṭṭattiṉar camaya campantamāka vēta pāṭalkaḷai maṉappāṭañ ceytu kāppāṟṟi vantaṉar. avarkaḷukku māttiram ammoḻi poruḷ viḷaṅkak kūṭiyatāka iruntatu. am moḻiyai vaḻaṅkiya makkaḷ tamiḻpēcum makkaḷōṭu kalantu uṟavāṭiya tāl vētamoḻi uccarippu muṟaiyilum piṟavakaiyilum tamiḻp pōkkai aṭaintu koṇṭu vantatu. tamiḻc coṟkaḷum ammoḻi yiṟ pukuntaṉa. airōppiya, pāracīka āriya moḻikaḷil kāṇappaṭāta putiya coṟkaḷum, uccarippukaḷum, collaṭukku, vacaṉa amaippu mutaliyaṉavum tamiḻariṉ kūṭṭuṟavāl nērntaṉaveṉṟu ārāycci yāḷar kūṟiyuḷḷaṉar. ivvāṟu vētamoḻi citaintu maṟaintu viṭāma lirukkum poruṭṭu niruttam, viyākaraṇam, cantam mutaliya nūlkaḷ ceyyappaṭṭaṉa. ceyyappaṭṭa ilakkaṇaṅkaḷuḷ pāṇiṉi muṉivar ceyta pāṇiṉīyam mutaṉmaiyuṭaiyatu. pāṇiṉi muṉivariṉ ilak kaṇattukku amaivupaṭuttappaṭṭa vaṭamoḻi camakkirutameṉap paṭṭatu. camakkirutam eṉpataṟku naṉṟākac ceyyappaṭṭa teṉpatu poruḷ. pirāmaṇaṅkaḷ eḻutappaṭṭirukkum moḻi mantira meḻutap paṭṭa moḻikkum camakkirutattukkum iṭaippaṭṭateṉac collap paṭukiṟatu.*
vētakālattu vaḻaṅkiya āriya moḻikaḷ uḷnāṭṭu makkaḷiṉ moḻikaḷōṭu kalantu putiya pēccu moḻikaḷ tōṉṟiṉa. vēta pāṭalkaḷ ceyyappaṭṭa moḻi vaḻakkoḻintatu. putiya moḻikaḷ pirākirutaṅkaḷ eṉappaṭṭaṉa.# pirākiruta moḻikaḷ makkaḷiṉ pēccumoḻiyākavum āriya moḻi ilakkiya moḻiyākavum iruntu vantaṉa. ak kālattil vaḻaṅkiya pirākiruta moḻikaḷil oṉṟu pāḷi.15
vētaṅkaḷil uḷnāṭṭut teyvaṅkaḷ
āriyar intiya nāṭṭai aṭainta piṉ avarkaḷ intiya nāṭṭup pūrvakuṭikaḷ vaḻipaṭṭa teyvaṅkaḷ palavaṟṟait tamatu kaṭavuḷaruṭ cērttuk koṇṭaṉar. paḻaiya āriyak kūṭṭattiṉiṉṟum pirintu ceṉṟu airōppiya nāṭukaḷilum pāracīkattilum kuṭiyēṟiya āriyariṭattiṟ kāṇappaṭātavaṟṟai avarkaḷ intiyap pūrva makkaḷiṭa miruntu peṟṟārkaḷ.
ivvāṟu peṟṟa kaṭavuḷaril civaṉ kaṭavuḷ oruvar. civaṉ eṉpataṟkuc civantavaṉ eṉpatu poruḷ. civaṉ eṉpatē civantavaṉ eṉṉum poruḷiṉ uruttiraṉ eṉa moḻipeyarkkappaṭṭu vētaṅ kaḷil vaḻaṅkuvatāyiṟṟu. civaṉai otta kaṭavuḷai maṟṟaiya āriya makkaḷ aṟiyātiruntārkaḷ. civaṉ eṉṉum collukku intu airōppiya moḻikaḷil uṟpattikāṇa muṭiyavillai.
“varuṇaṉ, uruttiraṉ, tuvaṭṭā atiti mutaliya kaṭavuḷarai āriya makkaḷ tirāviṭamoḻi vaḻaṅkiya makkaḷiṭamiruntu peṟṟuk koṇṭaṉar. tamiḻ moḻi vētamoḻiyaip peritum māṟṟamaṭaiyac ceytateṉak kāṭṭiyuḷḷōm. itaṉai oppavē pūrvamakkaḷ vaḻipaṭṭa kaṭavuḷariṉ peyarkaḷ āriyac col vaṭivaṅkaḷai aṭaintu vētakālat teyvap peyarkaḷuḷ iṭam peṟṟaṉa. ap peyarkaḷukku oppāṉavai intu - carmāṉiyattiṟ kāṇappaṭavillai. avvakaip peyarkaḷ intiyap peyarkaḷ eṉṟē koḷḷutal takutiyuṭaittu.”16
atiti eṉṉum col uṟpatti mayakkamuṭaiyatāka irukkiṉṟatu. ap peyariṉ mūlam kaṇṭupiṭikkappaṭavillai. viṣṇu eṉṉum peyar viṇ eṉṉum aṭiyākap piṟantirukkalām. civaṉ, viṣṇu, ammaṉ eṉpōr intiya makkaḷiṉ uyarnta kaṭavuḷarāvar, iruṭi kaḷukku ikkaṭavuḷar ciṟu teyvaṅkaḷākak kāṇappaṭṭaṉar. iruṭikaḷ viruppak kuṟaiyōṭu ivarkaḷait tamatu teyvaṅkaḷōṭu cērt tārkaḷ. āṉāl, makkaḷ akkaṭavuḷarai vaṇaṅkiṉar; ataṉāl avarkaḷ periya kaṭavuḷar āyiṉar. varuṇaṉ eṉṉum peyar viri eṉṉum aṭiyākap piṟantateṉak kūṟuvar* kōviṉ eṉṉumāciriyar.
āraṇiyakaṅkaḷ
pirāmaṇaṅkaḷukkup piṉ āraṇiyakaṅkaḷ tōṉṟiṉa. āraṇi yakaṅkaḷ eṉpavai pirāmaṇar kāṭṭiṟceṉṟu tavañceyyumpōtu paṭikka vēṇṭiyavai.17 pirāmaṇaṅkaḷil kāṇappaṭum kiriyaikaḷukku iṉṉoru vakaik karuttuk koṭuppataṟku ivai toṭakkattil eḻuntaṉavākat terikiṟatu. piriṇṭa āraṇiyakattil kāṇappaṭuvatu varumāṟu. *”ōm viṭiyaṟ kālam yākak kutiraiyiṉ talai; cūriyaṉ ataṉ kaṇ; vāyu ataṉ mūccu; ataṉ vāy eṅkum niṟainta neruppu; āṇṭukaḷ ataṉ uṭal; vāṉam mutuku; veḷi vayiṟu; pūmi pātaṅkaḷ; paruvakālaṅkaḷ uṟuppukkaḷ; mātamum ataṉ pakkaṅkaḷum mūṭṭukkaḷ; iravum pakalum kālkaḷ; naṭcattiraṅkaḷ elumpukaḷ; mukilkaḷ tacai; pālaivaṉaṅkaḷ uṇavu; āṟukaḷ kuṭal; malaikaḷ īralum nuraiyī ralum; pūṇṭukaḷum maraṅkaḷum mayirkaḷ; utaya ñāyiṟu muṉpakkam; antiñāyiṟu piṉpakkam; ataṉ koṭṭāvi miṉṉal; kaṉaippu iṭi; mūttiram maḻai; cattam pēccu; pakalyākap pāttiram pōl eḻuntu muṉṉē niṟkiṉṟatu; ataṉ piṟappiṭam kīḻ kaṭal; iravu yāka pāttiram; ataṉ piṟappiṭam mēl kaṭal; irāp pakal eṉṉum yāka pāttiraṅkaḷ kutiraiyaic cūḻntuḷḷaṉa; pantayak kutiraiyaip pōla atu tēvaraik koṇṭu celkiṉṟatu; pōrk kutiraiyaippōla atu kantaruvaraik koṇṭu celkiṟatu; cātāraṇa kutiraiyaip pōṉṟu maṉitaraik koṇṭu celkiṉṟatu. kaṭal ataṉ naṇpaṉ; aḵtu ataṟkup piṟappiṭam.”#
pirāmaṇaṅkaḷil kūṟappaṭum kiriyaikaḷāl payaṉillai eṉak kaṇṭa pirāmaṇar āraṇiyakaṅkaḷ mūlam pirāmaṇak kiriyaikaḷukku vēṟu poruḷ kaṟpippārāyiṉar. ivvakaiyil avai pirāmaṇaṅ kaḷukku māṟupaṭṭaṉavāka iruntaṉa.# irukku vēta kālattil kāṭṭil ceṉṟu tavañ ceytalākiya vaḻakku āriyariṭaiyē kāṇappaṭavillai eṉat tattar kūṟukiṟār. iv vaḻakkam paḻaiya makkaḷiṭaiyē kāṇappaṭ ṭirukkalām. mutumaiyil kuṭumpa pārattaip putalvarkaḷiṭam koṭuttu viṭṭu taṉimaiyiliruntu tavañceytal tamiḻar vaḻakku eṉat tolkāp piyaṅ kūṟukiṉṟatu. iruṭikaḷ, muṉivarkaḷai aracarum piṟarum cāpaṅ kaḷukku añci avarkaḷ vēṇṭuvaṉa purintārkaḷeṉap purāṇaṅkaḷ kūṟukiṉṟaṉa. teṉṉāṭṭu muṉivar yārukkum añcuva tillai eṉṟum avarkaḷaik kaṇṭu evarum añcuvatillai eṉṟum viṇṭar niṭs (Winternitz) eṉṉum carmaṉ aṟiñar kūṟiyuḷḷār.
upaniṭataṅkaḷ
āraṇiyakaṅkaḷukkup piṉ upaniṭataṅkaḷ tōṉṟiṉa. upaniṭatam eṉpataṟkuk kiṭṭa iruntu kēṭkappaṭuvatu eṉpatu poruḷ. upaniṭa tam ulakam, uyir, kaṭavuḷ eṉṉum mupporuḷkaḷaip paṟṟi ārāy kiṉṟatu. piṟappaṟukkum vaḻiyaik kūṟukiṉṟatu. ōṅkārattai uccarikkum paṭi valiyuṟuttukiṉṟatu. upaniṭata ñāṉam tarkkattiṉālaṟiyat takkataṉṟu; aṉupūtiyiṉāl aṟiyappaṭuvatu. upaniṭata ñāṉaṅkaḷ kuru māṇākka muṟaiyil upatēcikkappaṭṭu vantaṉa. nāṭṭiṉ palvēṟu ācciramaṅkaḷilirunta kuravarkaḷ māṇākkarukku upatēcikkum poruṭṭu eḻuti vaittirunta kuṟippukaḷē upaniṭataṅkaḷ eṉap paṭṭaṉa. ivai nūl eḻuta vēṇṭumeṉṉum tiṭṭam vakuttu eḻutap paṭṭavaiyalla. upaniṭataṅkaḷai eḻutiyavarkaḷaip paṟṟi oṉṟum aṟiyappaṭavillai. avarkaḷ tam peyarkaḷai veḷippaṭutta virumpa villai. upaniṭataṅkaḷ vacaṉam ceyyuḷ eṉṉum iru naṭaikaḷilum eḻutappaṭṭuḷḷaṉa. upaniṭata ñāṉaṅkaḷaip pirāmaṇa vakuppiṉar aṟintirukkavillai. uṇmai ñāṉaṅkaḷai aṟiya ārvaṅkoṇ ṭirunta pirāmaṇar araca vakuppiṉariṭamiruntu avaṟṟaik kēṭṭaṟin tārkaḷ. kēṭpataṟkut takuti vāyntavarkaḷukku māttiram upaniṭata ñāṉam upatēcikkappaṭṭatu. vētaṅkaḷaip pirāmaṇar, cattiriyar vaiciyar eṉṉum mūṉṟu varuṇattavarkaḷ māttiram ōtalām; peṇ kaḷum cūttirarum avaṟṟai ōtavum kēṭkavum kūṭātu. upaniṭata ñāṉaṅ kaḷaik kēṭpataṟku cātittaṭai irukkavillai. “āvurittut tiṉṟuḻa lum pulaiyarēṉum, kaṅkaivār caṭaikkarantārk kaṉparākil avar kaṇṭīr nām vaṇaṅkum kaṭavuḷārē” eṉṉum appar cuvāmikaḷ tiruvākku upaniṭatak karuttaip piṉpaṟṟiyatu.
upaniṭata ñāṉaṅkaḷ āriyar varukaikku muṉ intiya nāṭṭil vaḻaṅkiṉa eṉṟum avai vētaṅkaḷukkup puṟampāṉavai eṉṟum iññāṉamē cāṅkiyam, yōkam, vētānta cūttiram, pauttam camaṇam mutaliya mataṅkaḷiṉ tattuva ñāṉattukku vērāka iruntaṉaveṉṟum ārāycci vallār kūṟiyirukkiṉṟaṉar.
nāl vētaṅkaḷilum pattu upaniṭataṅkaḷ cērkkappaṭṭiruk kiṉṟaṉa. caṅkarāccāriyār vētaṅkaḷaic cērnta upaniṭataṅkaḷ patiṉāṉku eṉṟu kūṟiyirukkiṉṟār. upaniṭataṅkaḷ 150 eṉṟu cilarum 108 eṉṟu cilarum kūṟiyirukkiṉṟaṉar. ki.pi. 1656-il aimpatu upa niṭataṅkaḷ pāracīkattil moḻipeyarkkappaṭṭaṉa. *avaṟṟuḷ oṉṟum ippoḻutu kiṭaikkavillai. upaniṭataṅkaḷ kautama puttarukku muṟpaṭṭavai. piṟkālattil upaniṭataṅkaḷ eṉṉum peyaril pala nūlkaḷ veḷivantaṉa. avaṟṟuḷ oṉṟu akpar kālattil eḻutappaṭṭa allā upaniṭatam.
viṇṭar niṭs eṉṉum aṟiñar kūṟiyiruppatu varumāṟu; upaniṭata ñāṉam araca vakuppiṉariṭam māttiramaṉṟu iṉṉa kulattiṉa reṉṟu aṟiya muṭiyātavarkaḷiṭaiyum iruntatu. āriyariṉ nīti nūlkaḷ, pirāmaṇaṉ āciriyaṉāka iruntu mutal mūṉṟu varuṇatta varukkum vētaṅkaḷaik kaṟpikkalāmeṉak kūṟukiṉṟaṉa. araca vakup piṉarē uyarnta ñāṉattaip peṟṟiruntaṉareṉṟum avarkaḷiṉ kīḻiruntu pirāmaṇa vakuppiṉar ñāṉattaip payiṉṟaṉareṉṟum upaniṭa taṅkaḷ kūṟukiṉṟaṉa. araca vakuppiṉar avarkaḷukku aḷitta ñāṉam maṟupiṟapput toṭarpuṭaiyatu. upaniṭata meṉpataṟku arukiliruntu kēṭpatu eṉpatu poruḷ. āciriyaṉ oruva ṉiṭattil cila maṟaivāṉa uṇmaikaḷaip paṭippataṟku māṇākkaṉāka iruppateṉṟu itaṉ poruḷ. ivvāṟu aḷikkappaṭum ñāṉam maṟai allatu irakaciyam eṉappaṭṭatu. ammaṟaiyait takutiyillātavarukku aḷittal kūṭāteṉa upaniṭataṅkaḷ kūṟukiṉṟaṉa. itaṟku eṭuttukkāṭṭu, im maṟaiyait tantai taṉatu mūtta kumāraṉukku allatu uṇmaiyuḷḷa māṇākkaṉukku aḷikkalām; ivvulakam muḻuvataiyum peṟuvatāka iruntālum maṟṟavarkaḷukku aḷittal kūṭātu. oruvaṉ āciriyaṉiṭam māṇākkaṉākaviruntu palamuṟai varuntikkēṭṭapōtu iññāṉam veḷiyiṭappaṭṭatu. upaniṭataṅkaḷ yākaṅkaḷai ēṟṟuk koḷḷa villai.
īca, kēṉa, katā, muṇṭaka, maṇṭūkkiya, aitarēya, taittirīya, pirāsṉa, cāntōkkiya, piritāraṇyaka mutaliyaṉa upaniṭataṅkaḷuḷ mutaṉmai peṟṟavai. piṟkālac caiva nūlkaḷil vētam eṉak kuṟikkappaṭuvaṉa upaniṭataṅkaḷaik kuṟikkiṉṟaṉaveṉpatu “atarva cikai mutaliya upaniṭataṅkaḷum civākamap poruḷai nōkkuḻic cūttiramum poruḷum pōlat tūlāruntati muṟaimaiyātaliṉ vētam potu nūleṉavum ākamam ciṟappu nūleṉavum paṭṭaṉa” (civañāṉa pōtamā pāṭiyam) eṉpataṉāl terikiṉṟatu.
“vētāntat teḷivām caivacittāntat tiṟaṉ” eṉṟār. īṇṭu vētāntameṉṟatu vētattiṉ muṭivukaḷākiya upaniṭataṅkaḷai; vētānta meṉṉum peyar peṟṟa ēkāṉma vāta nūlaiyaṉṟu” (mēṟpaṭi).
“upaniṭataṅkaḷ eṉṟu aḻaikkappaṭum nūlkaḷ pala. avai kaḷuṭ cila maṟṟavaikaḷaip pōlap paḻamaiyuṭaiyaṉavalla. paḻaiya upa niṭataṅkaḷiṟ cila āraṇiyakaṅkaḷiṟ cērntirukkiṉṟaṉa; cila avaṟṟiṉ piṉ cērppāka uḷḷaṉa. upaniṭataṅkaḷil cila pirāmaṇaṅkaḷiṉ pakuti kaḷāka uḷḷaṉa. aitarēya upaniṭatam, kaucītaki upaniṭatam, taittirīya upaniṭatam, makā nārāyaṇa upaniṭatam, pirikatāraṇiya upaniṭatam, cāntōkkiya upaniṭatam, kēṉa upaniṭatam eṉpavai ivvakaiyiṉa. makā nārāyaṇa upaniṭatattait tavira maṟṟavai in nūlkaḷiṉ ārampa kālattaic cērntavai. avai eḻutappaṭṭirukkum naṭai pirāmaṇaṅ kaḷ eḻutappaṭṭa naṭaiyai ottirukkiṉṟaṉa. ākavē avai puttarukkum pāṇiṉikkum muṟpaṭṭavai.”
iraṇṭāvatu iṉattaic cērnta upaniṭataṅkaḷ ciṟitu piṟ kālattaṉa vāyiṉum pautta matattukku muntiyavai. ivai muṉṉaiya upaniṭataṅkaḷiṉiṉṟum poruḷ vakaiyil vēṟupaṭukiṉṟaṉa. katā, cuvētās vatarā, makānārāyaṇāya, īca, maṇṭūkkiya, pirasṉā upa niṭataṅkaḷ ivvakaiyaic cērntavai. ivai vētāntak koḷkai yaiyum viḷakkukiṉṟaṉa. avaṟṟuḷ yōkamata, cāṅkiya matak koḷkai kaḷ kāṇappaṭāmavillai.
kiruṭṭiṇa ecur vētattaic cērnta maittirāraṇiya upaniṭata mum, atarvaṇa vētattaic cērnta maṇṭūkkiya upaniṭatamum pautta matattukkup piṟpaṭṭavai. ivai eḻutappaṭṭuḷḷa moḻiyum, naṭaiyum, poruḷum ivai piṟkālattaṉaveṉpataik kāṭṭukiṉṟaṉa. caṅkarar ivaṟṟaik kuṟippiṭavillai. muṉ kūṟappaṭṭa paṉṉiraṇṭōṭu ivaṟṟaiyum vētaṅkaḷuṭ cērnta upaniṭataṅkaḷeṉak kūṟalām. maṟṟaiya upaniṭataṅkaḷ vētaṅkaḷōṭu campantam peṟavillai. cilavaṟṟil kūṟappaṭuvaṉa tattuva ñāṉaṅkaḷeṉac collat takkaṉavākavillai. cila tantiraṅkaḷaiyum purāṇaṅkaḷaiyum cērntaṉavākak kāṇappaṭu kiṉṟaṉa. vētaṅkaḷaic cērāta upaniṭataṅkaḷai aṟuvakaiyākap pirikka lām. (1) ikkāla vētāntak koḷkaikaḷaik kūṟuvaṉa. (2) yōkattaip paṭippippaṉa (3) caṉṉiyācattaip pukaḻvaṉa (4) viṭṭuṇuvai mēlāṉa kaṭavuḷākap pukaḻvaṉa (5) civaṉai uyarnta kaṭavuḷākak koḷvaṉa (6) cātta upaniṭataṅkaḷum vēṟu ciṟu mataṅkaḷiṉ upaniṭataṅkaḷum. ivaṟṟuḷ cila caṅkarar kuṟippiṭum cāpala upaniṭatam, paramakāmaca upaniṭatam, irāmāṉucar mēṟkōḷāka āḷum cupāla upaniṭatam, kāpa upaniṭatam, atarvācirās upaniṭatam, vacciracūcika upaniṭatam eṉpavai atarvaṇa vētattaic cērntaṉavākac collappaṭum. muttika upaniṭatam 108 upaniṭataṅkaḷaik kuṟippiṭukiṉṟatu. upaniṭataṅkaḷ yākaṅkaḷai ēṟṟuk koḷḷavillai; avaṟṟaip puṇaiyākak koḷvatu ōṭṭai marak kalattait tuṇaik koḷvatu pōlumeṉak kūṟukiṉṟaṉa.”*
taricaṉaṅkaḷ
pautta camaṇa mataṅkaḷ tōṉṟi vēta mārkkattai etirttaṉa. appoḻutu taricaṉaṅkaḷ eṉṉum nūlkaḷ eḻuntaṉa. cāṅkiyam, yōkam, pūrvamīmāmcai, uttaramīmāmcai, niyāyam, vaicēṭikam eṉpavai taricaṉaṅkaḷ eṉpatil aṭaṅkum. iññāṉaṅkaḷ pautta camaṇa camayaṅkaḷukku muṉ tōṉṟi āṅkāṅku kurumāṇākka muṟai yil nilaviṉa. piṉpu avai tarukka muṟaiyāka oḻuṅkupaṭuttappaṭṭuc cūttiraṅkaḷākac ceyyappaṭṭaṉa. ivai ēṟakkuṟaiya orē kālattiṟ ceyyappaṭṭaṉa. ivaṟṟil oṉṟai oṉṟu maṟukkum pakutikaḷ kāṇap paṭukiṉṟaṉa. ākavē piṉvantavarkaḷ putiya cūttiraṅkaḷai eḻuti ivaṟ ṟōṭu cērttārkaḷ eṉa aṟiñar kūṟuvar. taricaṉaṅkaḷ vētaṅkaḷait tamakku ātāramākak koḷvatākak kūṟikkoḷkiṉṟaṉa. uttaramīmāmcai, pūrvamīmāmcai eṉṉumiraṇṭai viṭa maṟṟaiya taricaṉaṅkaḷ tamatu niyāyaṅkaḷai vētaṅkaḷiliruntu koḷḷavillai. pūrvamīmāmcaiyait tavira maṟṟaiya taricaṉaṅkaḷiṉ muṭivu piṟappaṟuttalākiya vīṭṭai eytuvatu. pauttacamaṇa mataṅkaḷiṉ koḷkaiyum iḵtāka virunta pōtum vētaṅkaḷai oppukkoḷḷāmaiyāl avai nāttika mataṅkaḷ eṉappaṭṭaṉa. māyai, puruṭaṉ, cīvaṉ, avittai pōṉṟa coṟkaḷai ellāt taricaṉaṅkaḷum āḷukiṉṟaṉa. ovvoru piriviṉarum avaṟṟai vevvēṟu karuttukkaḷil āṇṭuḷḷaṉar. ik kāraṇattiṉālum, avai vētaṅkaḷait tamakku ātārameṉak kūṟuvatālum avai potu vāṉa oru toṭakkattiliruntu pirintavaiyākak karutappaṭukiṉṟaṉa.
cāṅkiyam
cāṅkiya matak koḷkaikaḷai viḷakkum cāṅkiya nūlkaḷ kapilarāl ceyyappaṭṭaṉa. avai maṟaintu pōyiṉa. ippoḻutu kiṭaikkum cāṅkiya nūlkaḷuṭ paḻamaiyuṭaiyatu īcuvara kiruṣṇarāl ceyyappaṭṭa cāṅkiya kārikai eṉṉum nūl (ki.pi. 3ām nū.) cāṅkiya matak karuttukkaḷ oruvaruṭaiyataṉṟu. palakālaṅkaḷāka vanta karuttuk kaḷai ellām tokuttu muṟaippaṭutti nūl ceytavarē kapilarāvar. ivar kautama puttarukku muṉ vāḻntavar. cāṅkiya matak koḷkaikku aṭinilai upaniṭataṅkaḷ eṉpatu aṟiñar karuttu. #cāṅkiyamatam caṟkāriya vātam eṉavumpaṭum. itu āṉmākkaḷ pala eṉavum ulakam uḷporuḷeṉavum kūṟukiṟatu. anātiyē caṭattōṭu campantappaṭṭata ṉāl āṉmāvukku iṟappup piṟappukkaḷ uṇṭākiṉṟaṉa. āṉmā caṭattiṉiṉṟum viṭupaṭṭup piṉ caṭattōṭu kūṭāmal iruntu vīṭaṭaiyum upāyaṅkaḷaic cāṅkiyam kūṟukiṉṟatu. cāṅkiya matam kaṭavuḷai oppukkoḷḷavillai. ākavē itu nirīccura matam eṉappaṭum. cāṅkiya matattaip paṟṟic civañāṉa muṉivar kūṟiyiruppatu varumāṟu : “mūlap pakuti nittamāy, viyāpakamāy, ellāp poruṭkum kāraṇamāy, mupporuḷkaḷum oppaniṉṟa avataramāy aruvā yuḷḷatu. itu irupattu nālān tattuvam; itaṉkaṭṭōṉṟum kāriyam puttimutal nilamīṟāka irupattu mūṉṟu tattuvamuḷa. it tattuvam irupattu nāṉkiṟkum vēṟāy, nittamāy, viyāpakamāy, aruvāyp palavāy, aṟivatuñ ceyvatumiṉṟi, aṟivu māttiramāy oṉṟaṟkuk kāraṇamātaluṅ kāriyamātalumiṉṟi niṟkum āṉmākkaḷ irupat taintān tattuva meṉappaṭum. ivvirupattaintām tattuvamākiya puruṭaṉ muttiyilum pettattilum oru taṉmaiyaṉēyām. puruṭaṉukku maliṉa meṉpatillai; tāmaraiyilai nīrpōl oṭṭaṟṟu niṟpaṉ. anātiyē puttiyaic cārnta aviccai vayattāṟ pettaṉeṉap paṭṭu iṉpa tuṉpa uṇarvu tōṉṟā niṉṟatu. puttiyāvatu mūlappakutiyiṉ pariṇāmam; atuvē māṉ eṉṟum antak karaṇameṉṟum kūṟappaṭum. atu poṟivaḻiyāṉ ñāṉamāyp pariṇamittu viṭayattiṟ cellum puruṭaṉ ceyvāṉeṉpatum, putti aṟiyu meṉpatum vēṟṟumai uṇarā maiyāṉ eṉpatu. mūlappakutiyaiyum puruṭaṉaiyum pakuttuṇaravē aviccai nīṅkum; atuvē mutti eṉappaṭum. āṉmākkaḷukku vēṟāy iṟaivaṉoruva ṉuṇṭeṉpatu poyyeṉpatām. innūl ceytavaṉ kapilamuṉivaṉ. itu kūṟum caṟkāriyavātam caivam mutaliya caṟkāriya vāta nūlkaṭkellām upakāramām. itaṟkaṭ kūṟappaṭum attiyāca vātam māyāvātattukku upakāramām”. (civañāṉa pōtamā pāṭiyam). itu yākaṅkaḷaiyum purōkitaraiyum oppuk koḷḷavillai.20
cittārttar piṟanta kapilavastu eṉṉum iṭap peyar kapilar campantamāṉatu eṉṟu karutappaṭukiṟatu. cittārttar kapilar marapil utittavarākak karutappaṭuvar. cakara kumārariṉ vēḷvik kutiraiyaip piṭittuk kaṭṭi avarai eritta kapila iruṭiyaip paṟṟip purāṇaṅkaḷ kūṟukiṉṟaṉa. kapilar viṣṇuviṉ avatāramākat tōṉṟiyavareṉavum koḷḷappaṭuvar. kapilariṉ kālam ki.mu. 800kkum ki.mu. 600kkum iṭaiyil eṉap potuvākak koḷḷappaṭukiṟatu.
yōkam 
yōka cūttiram patañcali muṉivarāl (ki.mu.150) ceyyappaṭṭatu. patañcaliyum viyākkirapātarum (aṭcapātar) citamparattil tavaṅ kiṭantu civaperumāṉiṉ tirukkūttait taricittatākap purāṇaṅ kūṟum. pāṇiṉīyattukku urai ceyta oruvariṉ peyar patañcali. iruvarum oruvarō vevvēṟiṉarō eṉṟu aṟiya muṭiyavillai. patañcali muṉivarukku muṉ yōkattaip paṟṟiya aṟivu iruntatu. mokañcatarō makkaḷ yōkattaip paṟṟi aṟintiruntārkaḷ. upaniṭataṅkaḷil yōkap payiṟci kūṟappaṭukiṉṟatu. kautama puttar yōkap payiṟci ceytār. cāṅkiyattukkum yōkattukkum neruṅkiya uṟavuṇṭu. itu cāṅ kiyattaip pōlavē āṉmākkaḷ palaveṉṟum, caṭam uḷporu ḷeṉṟum kūṟukiṉṟatu. yōkattil īcuraṉ kūṟappaṭukiṟatu. ākavē, itu cēsvara cāṅkiyam eṉavum kūṟappaṭum.
civañāṉa muṉivar yōkattaip paṟṟik kūṟiyiruppatu varumāṟu : “yōkamāvatu - nilamutaṟ puruṭaṉīṟākiya irupattaintu tattuvam petta muttikaḷum nirīccura cāṅkiyar kūṟiyavāṟēyām. mūlappakutiyaiyum puruṭaṉaiyum pakuttuṇarum vivēka uṇarvupōla eṇvakai uṟup piṟṟākiya yōkamum muttikkētuvām. avaṉ muṟṟuṇarvuṭaiyaṉākic cāttiraṅkaḷai aruḷic ceytu puruṭarukku ñāṉattai aṟivuṟup paṉātaliṉ ivvāṉmāvukku vēṟoṉṟuraikkappaṭumeṉpatām. innūl ceytavaṉ patañcali muṉivaṉ.” (civañāṉa pōtamā pāṭiyam).
yōkattil kūṟappaṭum īcuvaraṉ puruṭaruḷ oruvar eṉṟum, ulakattaip paṭaittu, aḷittu, aḻikkum kaṭavuḷallareṉavum, avar aṟiyāmai, kilēcam, viruppu, veṟuppu, kaṉmam, kaṉmappayaṉ oṉṟu millātavarum ellāmaṟipavarumākiya puruṭareṉṟum, avar yōkap payiṟci ceypavariṉ kaṭavuḷāka ōṅkāra vaṭivil irutayattiliruppava reṉṟum, ākavē yōkamum nirīccura matameṉṟum cilar kūṟukiṉṟaṉar.
cāṅkiyamum yōkamum caṭam campantamāṉa ulakam muḻuvataiyum pirakiruti eṉak kūṟum. irācatam, tāmacam, cattuvam eṉṉum mūṉṟu kuṇaṅkaḷ pirakirutikkuṇṭu. ik kuṇaṅkaḷ palavitamākac cērvatiṉāl ulakiluḷḷa poruḷkaḷellām uṇṭākiṉṟaṉa. āṉmā eṉpatai immataṅkaḷ puruṭaṉ eṉṟu kūṟum. āṉmā antak karaṇam pōṉṟa pautikak kūṟukaḷōṭu cērnta pōtum taṉittu niṟkumiyalpuṭaiyatu. āṉmākkaḷ pala uṇṭu. ivai cāṅkiya yōkak koḷkaikaḷākum.
vaicēṭikam
*vaicēṭika cūttiram ceytavar kaṇātar. ivaratu iyaṟpeyar kāciyappar. ivar kālam ki.mu. 3ām nūṟṟāṇṭaḷavil. kaṇātar vētaṅkaḷ iruṭikaḷāṟ ceyyappaṭṭavai eṉṟu kūṟuvar. vaicēṭikam pautta matattiṉ etirppākat tōṉṟiyatu. atu ārāyccikkeṭuttuk koḷḷappaṭṭa ovvoru poruḷiṉ taṉmaikaḷai ārāykiṟatu. vaicēṭika cūttirañ ceyta kaṇātarum, niyāya cūttirañceyta kauta marum civa vaḻipāṭṭiṉar.22 niyāya cūttirañ ceyta kautamar aṭca pātar (viyākkirapātar) eṉavumaṟiyap paṭuvar. civañāṉa muṉivar vaicēṭika matattaippaṟṟik kūṟi iruppatu varumāṟu. “tarukkamāvatu - vaicēṭika mum naiyāyikamumeṉa iruvakaippaṭum. avaṟṟuḷ vaicēṭika nūliṟ kūṟum poruḷāvaṉa tiraviyam, kuṇam, toḻil, cāti, vicēṭam, camavāyam, iṉmai eṉap patārttam eḻu vakaippaṭum.
avaṟṟuḷ tiraviyam, nilam, nīr, tī, vaḷi, ākāyam, kālam, ticai, āṉmā maṉameṉa oṉpatu vakaippaṭum. avaṟṟuḷ nila mutaliya nāṉkum anittiyap poruḷkaḷ. avaṟṟiṉ kāraṇaṅkaḷākiya nāl vakaip paramāṇukkaḷum ākāyam mutaliya aintum nittiyap poruḷ kaḷ. avaṟṟuḷ ākāyam kālam ticai mūṉṟum orōvoṉṟēyāy viyāpakamāyuḷḷaṉa. āṉmākkaḷ viyāpakamāy eṇṇiṟantaṉavām. maṉam aṇuvaḷaviṟṟāy āṉmākkaṭōṟum vevvēṟāyirukkum. āṉmā paramāṉmā cīvāṉmā eṉa iruvakaippaṭum. paramāṉmā muṟṟuṇarvuṭaiyavaṉ; ellām vallavaṉ; avaṉ iccai vayattāṉē ulakantōṉṟi yoṭuṅkum. avaṉāṟ ceyyappaṭṭatu vētam. iṉic cīvāṉmākkaḷ ciṟṟaṟiviṉavāy viṉaikkīṭākap piṟantiṟantu iṉpa tuṉpaṅkaḷai nukarvaṉavām. āṉmākkaḷukku maṉattōṭu kūṭātavaḻi aṟivillai. iṅṅaṉam tiraviyam pattuṅ kaṇṭukoḷka.
iṉik kuṇaṅkaḷāvaṉa, tiraviyam paṟṟuk kōṭāka nikaḻvaṉa. avai uruvam, cuvai, ūṟu, nāṟṟam mutaliyaṉavāka irupattu nāṉku vakaippaṭum. avaṟṟuḷ putti, iṉpam, tuṉpam, veṟuppu, muyaṟci , aṟam, pāvam eṉa eṭṭuk kuṇamum pāvaṉai (aṉupavattiṉ kāriyamāy niṉaiviṟkuk kāraṇamāka uḷḷatu) eṉṉum vātaṉaiyum cīvāṉmāk kaḷukkuc ciṟappuk kuṇaṅkaḷ. ivaṟṟuḷ putti, viruppu, muyaṟci mūṉṟum paramāṉmāvukkuc ciṟappuk kuṇaṅkaḷ. paramāṉmāvukkākiya putti mutaliya mūṉṟum paramāṉmāvukkuc ciṟappuk kuṇaṅkaḷ. paramāṉmā viṉ kuṇaṅkaḷākiya putti mutaliya mūṉṟum nittiyam. cīvāṉmākkaḷiṉ putti mutaliya mūṉṟum anittiyam. toḻilāvaṉa - eḻumpal, vīḻtal, vaḷaital, nimirtal, naṭattaleṉa aivakaippaṭum. cātiyāvatu - pala poruṭkaḷukkup potuvākiya taṉmai - atu param aparam eṉa iru vakaippaṭum. vicēṭamāvatu - ovvoru poruṭkē uriya taṉmai. avai nila aṇu mutaliya paramāṇukkaḷum ākāyam mutaliya aintu mākiya nittiyap poruḷkaḷiṉ vēṟupāṭuṇara niṟpaṉavāyp palavām. camavāyamāvatu - avayava mutaliyavaṟṟukku avayava mutaliyavaṟṟōṭum nīkkamiṉṟi uḷatākiya iyaipu. aḵtu oṉṟēyām. iṉmaiyāvatu - muṉṉiṉmaiyum, aḻivu pāṭṭiṉmaiyum, eṉṟu miṉmaiyum, oṉṟiṉoṉṟiṉmaiyum eṉa nāṉku vakaippaṭum.
iṅṅaṉaṅ kūṟum eḻuvakaip poruḷkaḷiṉ ciṟappiyalpu, potu viyalpu, vēṟṟiyalpukaḷai uṇaravē uṭampu mutaliyavaṟṟiṉ vēṟākiya āṉmāviṉiyalpu viḷaṅkum; viḷaṅkavē uṭampu mutaliyavaṟṟai nāṉeṉṟeṇṇiya mittaiyuṇarvu kaḻiyum; atu kaḻiyavē, muyaṟci yiṉmaiyiṉ aṟam pāvaṅkaḷiṉmaiyāyp piṟavi oḻiyum; oḻiyavē varakkaṭavaṉavākiya tuṉpaṅkaḷiṉmaiyiṉ uṭampu mukantu koṇṭa viṉaippayaṉ aṟiviṉṟip pāṭāṇam pōṟ kiṭappatē mutti yeṉpatām. vaicēṭika nūl ceytavaṉ kaṇāta muṉivaṉ.” (civañāṉa pōta māpāṭiyam).
kaṇātar eṉṉum peyar kaṇapuk (aṇuvait tiṉpavar) eṉṉum poruḷil iṭappaṭṭa puṉaipeyar eṉac cilar kūṟukiṉṟaṉar.
niyāyam
*niyāya cūttirañ ceytavar kautamar. ivarukku aṭcapātar eṉpatum piṟitorupeyar uṇṭu. aṭcapātar eṉpataṟkup pātattil kaṇṇuṭaiyavar eṉpatu poruḷ. purāṇaṅkaḷil collappaṭum viyākkirapātar ivareṉpatu cilar karuttu. niyāya cūttiram ki.mu. mūṉṟām nūṟṟāṇṭaic cērntatu.
civañāṉa muṉivar naiyāyikattaip paṟṟik kūṟiyiruppatu varumāṟu: “naiyāyikamāvatu vaicēṭika nūliṟ kūṟiyavaṟṟaic ciṟu pāṉmai vēṟupaṭuttum pirāmaṇam, piramēyam mutalākap patiṉāṟu vakaiyāṉ virittuk kūṟuvatām. naiyāyika nūl ceytāṉ akkapāta muṉivaṉ. tarkkikarum cauntikarum, vaipāṭikarum nilavaṇu, nīraṇu, tīyaṇu, vaḷiyaṇu veṉap paramāṇukkaḷellām oru taṉmaiyavē eṉpar ... iṅṅaṉamāyiṉum tarkkikar vētaneṟiyiṉoḻuki vētat tukkup pirāmaṇaṅ kōṭaliṟ puṟappuṟac camayikaḷākiya nāttikarōṭu cērātu vaitikarōṭu vaitteṇṇappaṭṭāreṉka.”
niyāyam vaicēṭikam mīmāmcai eṉṉum mūṉṟum caṭap poruḷ aṇuvālākiyatu; avvaṇukkaḷ pala iṉaṅkaḷākum; aṇukkaḷ cērntu pirapañca muṇṭākiṟatu; nittiyamāṉa āṉmāvum palatiṟappaṭṭatu. āṉmā taṉatu taṉippaṇpu nilaiyil etaṉuṭaṉum uṟavaṟṟatu. āṉāl caṭattuṭaṉ uṟavu koḷḷum pōtu uṭalum poṟikaḷum peṟṟu ellai uṇarcci peṟum eṉak kūṟum.”#
pūrvamīmāmcai
pūrvamīmāmcai caimiṉiyārāl ceyyappaṭṭatu. itu vētaṅkaḷiṟ koṭukkappaṭṭuḷḷa pirāmaṇaṅkaḷait tiraṭṭik kūṟukiṉṟatu. pūrva mīmāmcaiyaip paṟṟic civañāṉamuṉivar kūṟiyiruppatu varumāṟu : “mīmāmcaiyāvatu vētattiṟ karuma kāṇṭa ārāycci ceytaṟkeḻunta nūlātaliṉ atuvum vētameṉappaṭum. atu paṉṉiraṇṭattiyāya mākac caimiṉi muṉivaṉāṟ ceyyappaṭṭatu. annūliṟ kūṟum poru ḷāvatu - viṉai ceytavarkku viṉaiyē tuṟakka mutaliya payaṉkaḷai utavum. kāmikap payaṉkaḷaik kuṟittu viṉaiceyyiṉ avviṉai appayaṉai utavum. kāmiyam vēṇṭātu, vilakkiyaṉavum oḻittu vēḷvi ceyyiṉ avviṉai muttiyai utavum. ivvāṉmākkaḷukku vēṟāyp paramāṉmā oruvaṉuṇṭu eṉpatūum ulakam tōṉṟi aḻiyumeṉpatūum poy; ulakam eṉṟum nilaipeṟum eṉpatām. iṅṅaṉañ ceyyappaṭṭa caimiṉi cūttiraṅkaṭkup pāṭiyañ ceytāṉ carapamuṉivaṉ. cūttirattiṟkum pāṭiyattiṟkum ciṟupāṉmai vēṟupāṭu koṇṭu paṭṭaṉ māṇākkaṉākiya pirapākaraṉ pāṭiya matampaṟṟi vaḻinūl ceytāṉ. iṅṅaṉamātaliṉ mīmāmcai matam iruvakaip paṭṭatu.
paṭṭāccāriyaṉ kaṉmamē payaṉ koṭukkumeṉṟum muttiyil inayāyikar pōl āṉanta muṇṭeṉṟuṅ koḷvaṉ pirapākaraṉ. pirapākaraṉ kaṉmanācattil apūrvamē oṉṟu tōṉṟi niṉṟu payaṉ koṭukkumeṉṟum, vaicēṭikam pōlap pāṭāṇam pōṟkiṭappatē mutti eṉṟum kūṟuvaṉ. poruṭṭaṉmaiyiṉum ciṟupāṉmai paṭṭāc cāriyaṉ vēṟupaṭuttuk kūṟuvaṉ. pirapākara matameṉiṉum kurumata meṉiṉu mokkum. mīmāmcai nūliṟ kūṟum niyāyaṅkaḷum ellā mataṅkaḷukkum mupakāramā meṉakkoḷka.”
uttaramīmāmcai
23vētānta cūttiram uttaramīmāmcai eṉappaṭum; iṉaic ceytavar vātarāyaṇar; viyācar ceytatākavum itu vaḻaṅkum.* vātarāyaṇarum viyācarum oruvareṉṟu cilarum vēṟāṉavarkaḷ eṉṟu vēṟu cilarum kūṟuvar. vētānta cūttirattil iraṇṭu allatu mūṉṟu coṟkaḷaṭaṅkiya 555 cūttiraṅkaḷuṇṭu. ivaṟṟiliruntu vētānta ñāṉam virivaṭaintatu. ic cūttiraṅkaḷiṉ poruḷ aritil viḷaṅkak kūṭiyatu. uraiyāciriyariṉ uraikaḷaik koṇṭē avaṟṟiṉ poruḷai viḷaṅka vēṇṭum. vētānta cūttiraṅkaḷukkup palar urai kaṇṭuḷḷārkaḷ. avaṟṟuḷ caṅkarar, irāmāṉucar, mātavar, nīlakaṇṭa civāccāriyar eṉpōr ceyta uraikaḷ mutaṉmai peṟum. ovvoru varum tattam koḷkaikaḷai nāṭṭi urai ceytirukkiṉṟaṉar. caṅkarar attuvaitak koḷkaiyaiyum, irāmāṉucar viciṭṭāttuvaitak koḷkaiyaiyum, mātavar tuvaitak koḷkaiyaiyum nāṭṭiyuḷḷaṉar. nīlakaṇṭar civaparamāka vētānta cūttiraṅkaḷukkup poruḷ kaṇṭār. avar urai caiva attuvaita urai eṉappaṭum. vētānta cūttiraṅ kaḷukku muppatu uraikaḷ varaiyiluṇṭu. ivvuraikaḷukku urai nūṟṟukku mēluḷḷaṉa. vētānta cūttiraṅkaḷiṉ kālam ki.mu.500 mutal ki.pi.200 varaiyileṉak koḷḷappaṭukiṟatu.
intiya tattuva ñāṉaṅkaḷiṉ curukkam eṉṉum nūliṟ kuṟikkap paṭṭiruppatu varumāṟu:
vātarāyaṇariṉ vētānta cūttiram upaniṭatak karuttukkaḷai viḷakkuvataṟ keḻuntatu. upaniṭataṅkaḷ tiyāṉa muṟaikaḷaik kūṟum kuṟippukaḷaṭaṅkiya nūlkaḷ. vātarāyaṇar iruṭikaḷ payaṉpaṭuttiyuḷḷa paripāṭaic coṟkaḷukku eppaṭip poruḷ koḷḷa vēṇṭumeṉ ṟum, tiyāṉam eppaṭic ceyyappaṭa vēṇṭumeṉṟum, tamatu cūttiraṅkaḷil kūṟukiṟār. vētānta cūttiraṅkaḷ mēlāṉa viḷakkam kūṟum nūlākavaṉṟit tattuvañāṉa nūlāka irukkavillai. vātarā yaṇar akkālattu nilaviya cāṅkiya vaicēṭika pautta pākavata pācu patak koḷkaikaḷai āṅkāṅku kaṇṭikkiṉṟār; avai koṭukkum tattuvak karuttukkaḷ curutikkum niyāyattukkum poruttamaṟṟavaiyeṉ ṟum kāṭṭukiṟār. intiyāvil naṭaipeṟum tattuvañāṉam toṭar pāṉa tarkkaṅkaḷil upaniṭataṅkaḷiliruntum vētānta cūttiraṅkaḷi liruntum ciṟuvākkiyaṅkaḷ mēṟkōḷkaḷāka eṭuttukkāṭṭappaṭu kiṉṟaṉa. ākavē avai tattuvañāṉa nūlkaḷeṉak karutappaṭukiṉṟaṉa. āṉāl avai avvāṟamaiyavillai. upaniṭataṅkaḷ upācaṉai muṟaikaḷaiyum palavakait tiyāṉa muṟaikaḷaiyum tiyāṉattil kāṇum irakaciyamāṉa aṉupavaṅkaḷaiyum kūṟukiṉṟaṉa. vētānta cūttiramum avaikaḷaip paṟṟik kūṟukiṉṟatu. cūttiraṅkaḷ eṉpaṉa coṟkaḷ, vacaṉattiṉ pakutikaḷ allatu vacaṉattiṉ kōppukaḷ eṉak kūṟalām. avai kuravariṉ pōtaṉaikaḷai niṉaivukkuk koṇṭu varum kuṟippukaḷ pōṉṟavai. vētānta cūttiraṅkaḷiṟ pala, kūṟappaṭum poruḷaip paṟṟiyō mēṟkūṟa viruppaṉavaṟṟaip paṟṟiyō kūṟa villai. kālattil kuravarkaḷ koṭutta viḷakkavuraikaḷ maṟakkap paṭṭaṉa. maṇikaḷ kōkkappaṭṭa nūlpōṉṟa cūttiraṅkaḷ māttiram nilai peṟṟaṉa. uraiyāciriyarkaḷ in nūlkaḷil (cūttiraṅkaḷil) tām virumpiya karuttukkaḷaik kōttut toṅkaviṭṭārkaḷ. itaṉāl ek kaṭciyaiyum cārāta oruvarukku vētānta cūttiram kūṟum uṇmaip poruḷai aṟiya muṭiyāmalirukkiṟatu. caṅkarar piramamoṉṟē uḷporuḷ maṟṟavai kāṉal nīr pōṉṟu ilporuḷkaḷeṉpar. irāmaṉucar uyir, ulakam, iṟaivaṉ eṉpavai uḷ poruḷkaḷ; uyirum ulakamum iṟaivaṉukku uṭal eṉpar. mātavar uyirum ulakamum iṟaivaṉum vevvēṟu poruḷkaḷeṉpar. caṅkarar cāk matattiṉar. irāmāṉucarum, mātavarum vaiṇava matattiṉar. vaiṇava camayattiṉ tattuvañāṉak koḷkaikaḷ irāmāṉucar, mātavariṉ vētānta cūttira, pakavat kītai uraikaḷai aṭippaṭaiyākak koṇṭu vaṭamoḻi nūl vaḻiyil varupavai. yamuṉāccāriyar kālam varaiyil vaiṇavar vētaṅkaḷaiyē piramāṇamākak koṇṭu, ākamaṅkaḷaip piramāṇa mākak koḷḷa maṟuttaṉar. caivacamayattavar tamatu tattuva ñāṉattai vaṭamoḻiyuḷḷa nūlkaḷiliruntu koḷḷavillai. ippoḻutuḷḷa ākamanūlkaḷ ki.pi. 10ām nūṟṟāṇṭu varaiyil tamiḻiliruntu moḻi peyarkkappaṭṭavai. moḻi peyarppil vaitīkak karuttukkaḷum iṭaiyiṭaiyē nuḻaintuḷḷaṉa.*
cāṅkiyam, yōkam, vaicēṭikam, niyāyam, vētāntam (ēkāṉma vātam) mutaliyavaṟṟaic caivar puṟac camayaṅkaḷākak koḷvar. cāṅkiyam kaṭavuḷaip paṟṟik kūṟavillai; yōkam īcuvaraṉaippaṟṟik kūṟukiṉṟatu; atu ulakaip paṭaittu aḻikkum īcuvaraṉaṉṟu; niyāyam kūṟum īcuvaraṉ ceyalkaḷukkup palaṉaḷikkumaḷaviluḷḷatu; uyirkaḷ viṭutalai peṟṟuc ceṉṟaṭaiyum īcuvaraṉaṉṟu. vaicēṭikam kaṭavuḷaip paṟṟik kūṟavillai; piṟkālattil caiva camayattiṉ celvākkiṉāl paṭaippukkaḷaic ceypavarākiya kaṭavuḷai ēṟṟukkoṇṭatu. ēkāṉmavātam piramamē uyirkaḷ, (uyirkaḷ piramattiṉ uyirkaḷ) eṉak kūṟukiṉṟatu. taricaṉaṅkaḷil aṭaṅkiya tattuva ñāṉaṅkaḷ oruvakai nirīccura mataṅkaḷāka uḷḷaṉa. ivai vētaṅkaḷai ātāramākak koḷva tākak kūṟuvatāl ivai āttika mataṅkaḷeṉappaṭṭaṉa. caṅkarariṉ vētāntak koḷkaiyaip piṉpaṟṟum pirāmaṇar smārttar eṉa aṟiyappaṭuvar .#
pakavat kītai
pakavat kītai māpāratattil vīṭṭuma paruvattiluḷḷatu. innūlil tattuvañāṉam, camayam, nīti mutaliyavai aṭaṅkiyiruppatāl itu maṟṟaiya tattuva ñāṉa nūlkaḷilum ciṟantatākak koḷḷappaṭu kiṉṟatu. itu pakti mārkkattāl ellōrālum aṭaiyak kūṭiya vaḻiyaik kūṟukiṉṟatu.
pāṇṭavarukkum kauravarukkumiṭaiyil nērnta pāratap pōrk kaḷattil pōy niṉṟa aruccuṉaṉ taṉatu uṟaviṉaraiyum kuravaraiyum kolla maṉamiṉṟik kalaṅkiyapōtu kaṇṇaṉ avaṉukkup pōtitta ñāṉamē pakavat kītai eṉappaṭukiṟatu. eḻunūṟu pāṭalka ḷaṭaṅkiya innūl kaṇṇaṉāl pōrkkaḷattil aruccuṉaṉukkup pōtikkappaṭṭateṉpatu nampak kūṭiyatāka irukkavillai. innūl evarō oru pulavarāl ki.mu. 200-kkum ki.pi.200-kku miṭaiyil ceyyap paṭṭateṉa ārāycciyāḷar kūṟukiṉṟaṉar. in nūlil kaṇṇaṉ tāṉ kaṭavuḷiṉavatārameṉak kūṟukiṉṟaṉar. itu vētānta, cāṅkiyak koḷkaikaḷaiyum ākamak koḷkaikaḷaiyum oṉṟu cērkkum paṭi ceyyappaṭṭateṉak karutappaṭukiṟatu. itaṟkuc caṅkarar, irāmāṉucar, mātavar, vallapar mutaliya palar tattam koḷkaikaḷai nāṭṭi urai ceytirukkiṉṟaṉar. ivvuraikaḷaip piṉpaṟṟiyē itaṉ moḻi peyarppukaḷum ceyyappaṭṭuḷḷaṉa. uraiyāciriyarkaḷ pakavat kītaiyiṉ uṇmaip poruḷaik kāṇavēṇṭumeṉṉum nōkkam koḷḷavillai; ataṉait tamatu koḷkaikaḷukku araṇākap payaṉpaṭuttiyuḷḷaṉar.24
makāpāratam
*makāpāratam kauravarukkum pāṇṭavarukkumiṭaiyil nērnta pōraip paṟṟik kūṟukiṉṟatu. pāratap pōr kuruccēttirattil nikaḻntatu. itu tillikku vaṭamēṟkiluḷḷa pāṉipāt# eṉac collap paṭukiṟatu. pāratappōr ki.mu.1400 il nikaḻntatu. māpāratam toṭakkat til tirāviṭa campantam peṟṟa kataiyāka iruntateṉṟum piṉ atu āriya nāṭṭuk kataiyāka māṟṟappaṭṭateṉṟum kalāniti irātākiruṣ ṇaṉ pōṉṟa aṟiñar karutukiṉṟaṉar.25 vētaṅkaḷaik kēṭkavō paṭikkavō arukarallāta peṇkaḷum cūttirarum paṭittaṟkāka iti kācaṅkaḷ ceyyappaṭṭaṉaveṉac cāyaṇar kiruṭṭiṇa ecur vēta uraiyiṟ kūṟiyirukkiṉṟār.26 pāratattaic ceytavar viyācamuṉivar eṉa vaḻaṅkukiṟatu. itu ki.mu. aintām nūṟṟāṇṭil toṭaṅki kiṟittu vukkuppiṉ pala nūṟṟāṇṭukaḷ varai vaḷarntu koṇṭu ceṉṟateṉa ārāycciyāḷar kūṟukiṉṟaṉar. pāratam viyācarāl 24,000 culōkaṅ kaḷākac ceyyappaṭṭup piṉ 6,000,000 culōkaṅkaḷāka viritteḻutap paṭṭateṉṟum ippoḻutu oru laṭcam cūttiraṅkaḷ varaiyiluḷḷaṉa eṉṟum kūṟappaṭukiṉṟaṉa. makāpāratattiṉ pintiya pakutikaḷil yavaṉar, pālavar (Parthians) cakar mutaliyōr kuṟippiṭappaṭṭuḷḷaṉar. piramā, viṭṭuṇu, uruttiraṉ eṉṉum mummūrttikaḷ oru kaṭavuḷiṉ vevvēṟu vaṭivaṅkaḷeṉak koḷḷappaṭṭaṉa. civaṉ tirumāl vaḻipāṭukaḷ mutaṉmai peṟṟiruntaṉa. irāmāyaṇattil civaṉaip paṟṟik kūṟappaṭum kataikaḷ makāpāratattil virittuk kūṟappaṭukiṉṟaṉa. civaṉ tiripuraṅkaḷai erittatu, takkaṉ vēḷviyai aḻittatu mutaliya kataikaḷ kūṟappaṭukiṉ ṟaṉa. vīṭṭuma paruvattil aruccuṉaṉ turkkaiyai vaḻipaṭṭa ceyti kāṇappaṭukiṉṟatu. kaṇṇaṉ civaṉiṭam kēṭṭa varaṅkaḷiloṉṟu tāṉ civapaktaṉāka irukka vēṇṭumeṉpatu. pāratam toṭakkattil tirumāl vaḻipāṭu campantappaṭṭa nūlāka irukkavillai. ki.pi. mutalām iraṇṭām nūṟṟāṇṭaḷavil pirāmaṇa matattiṉarāl itu vaiṇava nūlākkappaṭṭateṉa ārāycciyāḷar kūṟuvar.
irāmāyaṇam
irāmāyaṇam vāṉmīkarāṟ ceyyappaṭṭatu. nāṭṭuppāṭalkaḷ pōlirunta paḻaiya pāṭalkaḷiliruntu irāmayaṇañ ceyyappaṭṭa teṉak karutappaṭukiṉṟatu. itu ki.mu. aintām allatu āṟām nūṟ ṟāṇṭil toṭaṅki kiṟittuvukkup piṉ cila nūṟṟāṇṭukaḷ varai vaḷarntu koṇṭu ceṉṟatu. toṭakkattil itu paḻaiya kataiyaik kūṟuvatāka iruntatu. piṉpu atu vaiṇava nūlāka māṟṟappaṭṭatu. cītāpirāṭṭiyiṉ tantaiyākiya caṉakaṉ yākñavalki kālattavarākak kūṟappaṭuvatālum, yākñavalki caṉamēcayaṉ kālattavarātalālum irāmāyaṇa nikaḻcci pārata nikaḻccikkup piṟpaṭṭateṉak karutap paṭukiṉṟatu. pārata nikaḻccikaḷaippaṟṟiyō irāmāyaṇa nikaḻcciyaip paṟṟiyō vētaṅkaḷ kūṟavillai. vētakāla makkaḷ uḻavu cālaic cītai eṉṉum peyarāl vaḻipaṭṭārkaḷ.
irāmāyaṇam āriyak koḷkaikaḷ teṉṉāṭṭiṟ parappap paṭṭa varalāṟṟaik kūṟukiṟateṉac cilar kūṟukiṉṟaṉar. irāmāyaṇap pōr teṉṉāṭṭiṉarukkum irāvaṇaṉukkum nērnta pōrākak kāṇappaṭukiṟatu. irāmar irāvaṇaṉaik koṉṟu cītaiyaic ciṟai mīṭṭukkoṇṭu uṭaṉē tirumpi viṭṭār. avar vaḻiyil civaliṅkam vaittup pūcitta talam irāmēcuvaram eṉappaṭukiṟatu. irāmarāl nēr niṉṟu pōril vellutaṟkariyaṉāyirunta vāli pūcitta talam kuraṅkāṭu tuṟai. irāvaṇaṉ civaliṅka pūcai ceyyum civa pattaṉāka iruntāṉ.
irāmāyaṇattiṟ kūṟappaṭum camayam civaliṅka vaḻipāṭāka iruntatu. intiraṉ teyvaṅkaḷukkut talaivaṉāka iruntāṉ. kāmaṉ, kupēraṉ, kārttikēyaṉ, viṭṭuṇu, civaṉ, ilakkumi, umai mutaliya teyvaṅkaḷum, teyvaṅkaḷākkappaṭṭa cēṭaṉ, caṭāyu, nanti mutaliya vum kūṟappaṭukiṉṟaṉa. vaḻipāṭu vēḷvi muṟaiyāka iruntatu. viṭṭuṇu vum civaṉum talai iṭam peṟukiṉṟaṉar. civaṉ kāmaṉai erittatu, pakīrataṉ kaṅkaiyaip pūmikkuk koṇṭu vantatu, pāṟkaṭalileḻunta nañcaic civaṉuṇṭatu, tēvācurar pāṟkaṭalaik kaṭaintatu, civaṉ tiripuraṅ kaḷai erittatu mutaliya kataikaḷ irāmāyaṇattiṟ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. irāmar avatāramākak kūṟappaṭavillai. vaṭa nāṭṭukkatai oṉṟaiyum teṉṉāṭṭukkatai oṉṟaiyum iṇaittuc ceyyappaṭṭatu irāmā yaṇam eṉṉum karuttum iruntu varukiṉṟatu.27
purāṇaṅkaḷ
itikācaṅkaḷ tōṉṟiyapiṉ purāṇaṅkaḷ tōṉṟiṉa. ivai ki.mu. aintām nūṟṟāṇṭil tōṉṟiṉa. apattamparum (ki.mu.400) kauṭaliyarum purāṇaṅkaḷaip paṟṟik kuṟippiṭukiṉṟaṉar. ākavē ak kālattil purāṇaṅkaḷ iruntaṉaveṉpatu terikiṟatu. intiya nāṭṭiṉ palvēṟu pakutikaḷil kōyil purōkitarkaḷāl eḻutivaikkappaṭṭa varalāṟukaḷum cevi vaḻakkil vanta paḻaṅkataikaḷum tiraṭṭappaṭṭup purāṇaṅkaḷ ceyyappaṭṭaṉa. ivai pala kālaṅkaḷil kūṭṭiyum, kuṟaittum, māṟṟiyum eḻutappaṭṭuḷḷaṉa.28 patiṉeṭṭup purāṇaṅ kaḷum, patiṉeṭṭu upapurāṇaṅkaḷumuḷḷaṉa. pākavatam, nāratīyam, karuṭam, patumam, varākam eṉpavai viṭṭuṇu purāṇaṅkaḷ. civa, iliṅka, iskanta, akkiṉi, maṟca, kūrma eṉpaṉa civa purāṇaṅkaḷ; pirama, piramāṇṭa, vaivartta, mārkkaṇṭēya, vāmaṉa, pāvicsyā eṉpaṉa pirama purāṇaṅkaḷ. ivaṟṟuḷ pala pattu allatu paṉṉiraṇṭu nūṟ ṟāṇṭukaḷukku muṉ ceyyappaṭṭaṉavākak kāṇappaṭukiṉṟaṉa. purā ṇaṅkaḷ pirapañcap paṭaippu, calappiraḷayam, maṉuvantaram, maṉukkaḷ, tēvarkaḷiṉ piṟappu, avarkaḷiṉ varalāṟu mutaliyavaṟṟaik kūṟukiṉ ṟaṉa. purāṇaṅkaḷaic ceytavar viyācar eṉṉum aitīkam vaḻaṅkukiṉṟatu. purāṇa kālattil piramā, viṣṇu, civaṉ eṉṉum kaṭavuḷar mummūrtti kaḷākkappaṭṭaṉar. vaḻipāṭu kōyil vaḻipāṭāka iruntatu.*
nātaṉāraruḷ peṟu nanti tantiṭak
kōtilā tuṇar caṉaṟ kumaraṉ kūṟiṭa
vātarāyaṇa muṉi vakuppa vōrntuṇar
cūtaṉōtiyatu mūvāṟu tolkatai (kanta purāṇam)
#“makāpāratap pōrukkuppiṉ āṅkāṅku nāṭṭuk kataikaḷāka vaḻaṅkiyavai ellām tiraṭṭappaṭṭaṉa. attiraṭṭu, purāṇa caṅkitai eṉṉum peyar peṟṟiruntatu. purāṇacaṅkitaiyai ātāramākak koṇṭu pala purāṇaṅkaḷ eḻuntaṉa. kālantōṟum ivaṟṟuḷ piṉ cērppukaḷākap pala eḻutip pukuttappaṭṭaṉa. piramāṇṭa, vāyu, maṟca eṉpavai kālattāl muṟpaṭṭavai; pirama vaivartta, civa, vāmaṉa, pākavatam eṉpavai mikap piṟkālattavai; maṟṟavai iṭaikkālattavai. ivaṟṟuḷ paḻaiyavai mārk kaṇṭēyamum piramamum. pirama purāṇat tiṉ pakuti paḻaiyatu aṉṟāyiṉum atu āti purāṇameṉappaṭṭatu. patmapurāṇam maṟcapurāṇattukku uṟavuṭaiyatākak kāṇappaṭukiṉṟatu. ataṉ perum pakuti piṟkālattatu. atil pañcatantirakkatai, itōpa tēcakkatai pōṉṟa nītik kataikaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. purāṇaṅ kaḷāvaṉa : pirama, patma, viṭṭuṇu, civa, pākavata, nāratīya, mārkkaṇṭēya, akkiṉi, pāviciya, piramavaivartta, iliṅka, varāka, iskanta, vāmaṉa, kūrma, maṟca, karuṭa, pirāmaṇṭa. ivvaricaiyil pukaḻpeṟṟa vāyu purāṇaṅ kāṇappaṭavillai. toṭakkattil vāyupurāṇamum piramāṇ ṭamum oṉṟāka iruntaṉa. ivviru purāṇaṅkaḷum collukkuc col ottirukkiṉṟaṉa. vāyupurāṇam kūrmapurāṇam ivviraṇṭaiyum oṉṟākak koṇṭu vāyāviya piramāṇṭa eṉak kūṟukiṉṟaṉa.”
“patiṉeṭṭup purāṇaṅkaḷait tavirap patiṉeṭṭu upa purāṇaṅ kaḷumuṇṭu. ivai muṉivarkaḷāṟ ceyyappaṭṭavai eṉak kūrmapurā ṇamuṅ karuṭapurāṇamuṅ kūṟukiṉṟaṉa. avaṟṟukku mikka paḻamaiyaik koṭuppataṟkāka avai maṉuvāl ceyyappaṭṭavai eṉṟu patmapurā ṇam kūṟukiṉṟatu. upa purāṇaṅkaḷāvaṉa : caṉaṟkumāra, naracimma, skanta, civatarma, turvāca, mārkkaṇṭēya, kapila, vāmaṉa, ucāṉa, piramāṇṭa, varuṇa, kāḷikā, makēcuvara, cāmpa, caura, paracurāma, mārīca, pārkkava eṉpaṉa.”
taruma cāttiraṅkaḷ
29vētaṅkaḷil collappaṭum tarumaṅkaḷai allatu oḻukkaṅ kaḷait tiraṭṭik kūṟum nūlkaḷ* taruma cāttiraṅkaḷ eṉappaṭṭaṉa. ācuvalāyaṉam, pōtāyaṉam, apastampam mutaliyaṉa cūttira vaṭivil ceyyappaṭṭa paḻaiya nūlkaḷ. taruma cūttiraṅkaḷait toṭarntu mikuti nūlkaḷ tōṉṟiṉa. maṉu mirutiyum yākñavalkiya mirutiyum mirutikaḷil mutaṉmaiyuṭaiyavai. taruma cāttiraṅkaḷ patiṉeṭṭu eṉappaṭukiṉṟaṉa. maṉu, yākñavalkiyam, nāratīyam, parācaram, pirakaspati mutaliyavum piṟavumākiya mirutikaḷ mikap paḻaṅkālattil vāḻnta iruṭikaḷiṉ peyarkaḷaip peṟṟiruppiṉum avai kiṟittuvukkup pala nūṟṟāṇṭukaḷiṉ piṉ ceyyappaṭṭaṉavākak kāṇappaṭukiṉṟaṉa.# vicayanakara aracar kālattil vittiyāraṇiyar parācara mirutikku virivurai ceytār. ammiruti nūlai ātāramākak koṇṭu vicayanakara aracariṉ caṭṭaṅkaḷ ceyyappaṭṭaṉa. kiḻakkintiyak kampeṉiyār kālattil ceyyappaṭṭa intuc caṭṭam (intu lā) eṉpatu mīmāmcai nūlaiyum miruti nūlkaḷaiyum ātāramākak koṇṭu pirāmaṇarāṟ ceyyap paṭṭatu.
cūttira vaṭivil ceyyappaṭṭa taruma nūlkaḷ kautamam, pōtāyaṉam, āpastampam, vaciṭṭam, viṣṇu eṉpaṉa. miruti nūlkaḷ piṉvaruvaṉa : maṉu, attiri, viṣṇu, hāritar, *yākñavalkiyar, ucaṉar, āṅkīracar, yamar, āpastampar, camvarttar, kāttiyāyaṉar , pirakaspati, parācarar, viyācar, caṅkar, vikitar, takkar, kautamar, cātātapar, vaciṭṭar mutaliyavarkaḷiṉ peyar peṟṟavai.
vaitīkattil varuṇamum varuṇāccirama tarumaṅkaḷum mukkiya muṭaiyaṉa. pirāmaṇa, cattiriya, vaiciya, cūttira eṉṉum nāṉku varuṇaṅ kaḷum piṟappiṉāl uṇṭāṉavai. ivarkaḷukkuḷḷa nītikaḷum vev vēṟāṉavai. tamiḻnāṭṭu nīti avvāṟirukkavillai. piṟappiṉāl ellārum oru kulattiṉar; ceyyum toḻil vēṟṟumaiyāl avarkaḷ vevvēṟu kulattiṉar. āyiṉum “piṟappokku mellāvuyirkkuñ ciṟappovvā - ceytoḻil vēṟṟumaiyāl” (tirukkuṟaḷ) “oṉṟē kulamum oruvaṉē tēvaṉum naṉṟē niṉaimiṉ” (tirumantiram) eṉkiṉ ṟaṉa tamiḻ maṟaikaḷ. vaṭanāṭṭu nītikkum teṉṉāṭṭu nītikkumuḷḷa vēṟupāṭṭai, “vaḷḷuvar cey tirukkuṟaḷai vaḻuvaṟa naṉkuṇarn tōrkaḷ - uḷḷuvarō maṉuvāti oru kulattukkoru nīti” eṉṉum maṉōṉmaṇīyac ceyyuḷ iṉitu viḷakkukiṉṟatu.
teṉṉāṭṭil vaitīkam
vaṭanāṭṭil āriyar tamiḻar eṉṉum iru iṉattiṉarum kalantu oṉṟupaṭṭaṉar. vaitīkamum uḷnāṭṭu matamum kalappaṭaintaṉa. pirāmaṇa matattiṉar, tām putitākac ceṉṟu vāḻa nērnta iṭaṅkaḷuk kēṟpa am makkaḷiṉ oḻukkaṅkaḷaiyum teyvaṅkaḷaiyum tammavai pōlat taḻuvik koṇṭārkaḷ. vēta matattaiyum vēḷvikaḷaiyum etirkkum pautta matattait tōṟṟuvitta kautama puttaraiyē avarkaḷ viṭṭuṇuviṉ avatāramākkit tamatu kaṭavuḷaruḷ cērttuk koṇṭārkaḷ.#
pattirapāku eṉṉum camaṇa muṉivariṉ talaimaiyil mauriya cantirakuptaṉum pala camaṇa muṉivarkaḷum maicūriluḷḷa pelakoḷa eṉṉumiṭattukkuc ceṉṟu taṅkiṉārkaḷeṉat teṉṉintiya camaṇar kaḷiṉ varalāṟu kūṟukiṉṟatu. ivarkaḷai aṭuttup pirāmaṇarkaḷum pauttarum teṟkē vantirukkalām.31 pirāmaṇar tamatu matattaip parappum nōkkamākavō, atikārattai nāṭṭavirumpiyō iṅku varavillai. tolkāppiyam ceyyappaṭukiṉṟa kālattil ivarkaḷ tamiḻnāṭṭil iruntārkaḷ. vaṭanāṭṭup pirāmaṇar vaḻakkukaḷ cilavaṟṟōṭu tamiḻ vaḻakkukaḷ oppiṭṭuk kūṟappaṭṭirukkiṉṟaṉa. caṅka kālattil aṅkumiṅkum cila vaitīka matattiṉar vāḻntu koṇṭirun tārkaḷ. avarkaḷ tamiḻar camayak koḷkaikaḷil māṟṟattaic ceyyakkūṭiya avvaḷavu peruntokaiyiṉarāka irukkavillai.32
yākaṅkaḷ ceyvatāl pakaivaraip pōril vellalām, celvam atikarikkum, āyuḷ perukum eṉṉum nampikkaikaḷ iruntaṉa. tamiḻ aracaruṭ cilar in nampikkaikaḷil tōyntu pirāmaṇap purōkitar vāyilāka yākaṅkaḷ ceytaṉar.33 itu caṅka kāla aracarkaḷ cilarukku “irācacūyam vēṭṭaṭa”, “palyāka cālai” mutaliya aṭai moḻikaḷ vaḻaṅkiyamai koṇṭu aṟiya varukiṉṟatu.
āṅkilattil varalāṟu eḻutiyavarkaḷ tamiḻil antaṇar eṉṉum coṟ kāṇappaṭṭāl atai pirāmaṇar eṉṟu moḻipeyarttiruk kiṟārkaḷ. maṟṟaiya nāṭukaḷil pōlavē tamiḻ nāṭṭil camaya karumaṅkaḷaik kaṇkāṇikkum kurumār iruntārkaḷ. ivarkaḷ antaṇar eṉavum, pārppaṉareṉavum, purōkitar eṉavum aṟiyappaṭṭārkaḷ. ippeyarkaḷai ellām pirāmaṇaṉ eṉṟu moḻipeyarttatiṉāl tamiḻ nāṭṭil camayamirukkavillai, kurumārirukkavillai, kurumār vaṭanāṭṭiṉiṉṟum vantaṉar; camayamum vaṭanāṭṭiṉiṉṟu vantatu eṉṟum tavaṟāṉa koḷkaikaḷ eḻukiṉṟaṉa.
vaṭa nāṭṭār paṭaiyeṭuppu 
muṟkālattil tamiḻ nāṭṭukku vaṭakkē taṇṭakam eṉṉum peruṅkāṭu iruntatu. atu ippōtaiya orissā, āntirap piratēcam, mattiyap piratēcam eṉpavaṟṟai aṭakkiya parappāka iruntatu. tamiḻ nāṭṭil vāḻntu koṇṭirunta makkaḷē vaṭakku nōkkic ceṉṟu vintiya malaittoṭar varaiyil kuṭiyēṟiṉārkaḷ. vintiyattukkut teṟkil vāḻnta ellā makkaḷum toṭakkattil orē moḻiyum paṇpāṭum uṭaiyavarkaḷāka iruntārkaḷ. vaitīka matam vaṭanāṭṭi ṉiṉṟum teṟku nōkki vantu koṇṭiruntatu. vaitīkariṉ moḻi camakkirutamāka iruntatu. pautta camaṇa mataṅkaḷum teṟku nōkki vantaṉa. immataṅkaḷiṉ moḻikaḷ, pirākirutaṅkaḷum camakkirutamumāka iruntaṉa. pirākirutaṅkaḷum camakkirutamum teṟkē vāḻnta makkaḷiṉ moḻiyōṭu kalantaṉa. ataṉāl kaṉṉaṭam, teluṅku, tuḷu, malai yāḷam mutaliya moḻikaḷ tōṉṟiṉa.
kaliṅkam āntiram mutaliya nāṭukaḷ nantar mauriyar mutaliya vaṭa nāṭṭār āḷukaikkuṭpaṭṭiruntaṉa. mauriya āṭci vīḻntapiṉ cātavākaṉar eṉṉum aracar āntira nāṭṭai āṇṭaṉar. mauriyar āṭciyil atikārikaḷāka iruntavarkaḷ avvāṭci oḻintapiṉ kaṭṭuppāṭaṟṟa ciṟṟaracarkaḷāyiṉar. ivarkaḷ pirāmaṇarākavum vaitīka matattilum camakkirutattilum paṟṟuṭaiyavarkaḷākavumiruntārkaḷ. acuvamētam mutaliya vēḷvikaḷaic ceytu vantārkaḷ.34 tamiḻ nāṭṭiṉiṉṟum ceṉṟu vaṭakkē kuṭiyēṟiya āriyamayamāṉavarkaḷē āntirar eṉa varalāṟṟāciriyarkaḷ kūṟiyirukkiṉṟārkaḷ. ciṟī cātakarṇi eṉṉum cātavākaṉa aracaṉ (ki.mu.189) periya yākaṅkaḷaic ceytā ṉeṉṟum yākattiṟ purōkitarāka irunta pirāmaṇarukkup pattāyirak kaṇakkāṉa pacukkaḷaiyum , āyirakkaṇakkāṉa kutiraikaḷaiyum, anēkam yāṉaikaḷaiyum pala kirāmaṅkaḷaiyum, pattāyirakkaṇakkāṉa kārcap paṇattaiyum tāṉamākak koṭuttāṉeṉṟum oru cācaṉam kūṟukiṉṟatu. ivvāṟu āntira nāṭu vaitīkamayamāka iruntatu.
cātavākaṉar vīḻcci aṭainta pōtu avarkaḷiṉ kīḻ atikāri kaḷāka iruntōr kaṭṭuppāṭaṟṟa ciṟṟaracarkaḷāka māṟiṉar. ivarkaḷil cilar ki.pi. āṟām nūṟṟāṇṭil tamiḻnāṭṭiṉmītu paṭai eṭut tārkaḷ. ivarkaḷ cōḻa nāṭṭiṉ oru pakutiyākiya toṇṭai nāṭṭaiveṉṟu kāñcīpurattait talainakarākak koṇṭu pattām nūṟṟāṇṭuvarai āṭci purintārkaḷ. ivarkaḷ pallavar eṉa aṟiyap paṭṭārkaḷ. ivarkaḷ tamiḻaṟiyātavar; vaitīka matattiṉar; camakkirutak kalvikkup pērātaravu aḷittavar.35 pallavarkālac cācaṉamoṉṟu iskantavarmaṉ pārattuvāca kōttirattavaṉ eṉak kūṟukiṉṟatu. pallavarait toṭarntu vaṭakkil niṉṟum teṟkē paṭai eṭuttu vantavarkaḷ irāṭṭira kūṭar, katampar, kaṅkar, hōycalar, cāḷukkiyar, kākatīyar eṉap palarāvar. ivarkaḷil pauttam allatu camaṇattait taḻuvāta aracar vaitīkarākavum vaṭamoḻip paṟṟuṭaiyarāy ataṉai ātarippōrākavum iruntaṉar. kaṭampa aracar pirāmaṇa vamicattavarāka iruntaṉar.36 mayūravarmaṉ eṉṉum katampa aracaṉ (ki.pi.345-360) patiṉeṭṭu acuvamētayākaṅkaḷ purintu pala kirāmaṅkaḷaip pirāmaṇa rukkut tāṉam vaḻaṅkiyataip paṟṟic cācaṉam oṉṟu kūṟukiṟatu.
vicayanakara aracāṅkam vaitīkamayamāka iruntatu. vittiyaraṇiyar parācaramirutikku urai eḻutiṉār. avar uraiyaiyum, mirutiyaiyum taḻuvi aracāṅkac caṭṭaṅkaḷ ceyyappaṭṭaṉa. camakkirutak kalviyai vaḷarp pataṟku perumuyaṟci ceyyappaṭṭatu.* piṟkālattil āriyak koḷkai kaḷait taḻuviya teṉṉāṭṭaracar tammaic cattiriyar eṉak kūṟik koṇṭu pūṇūl tarittaṉar# paṇṭait tamiḻaracar ivvāṟu ceytu koḷḷavillai.
kōyilkaḷ
vaitīkariṉ vaḻipāṭu yāka muṟaiyākavum, teṉṉāṭṭiṉar vaḻipāṭu kōyil muṟaiyākavum iruntaṉa. vētaṅkaḷil kōyilamait tal, kōyil kiriyaikaḷ ceytal, tiruvainteḻuttu ōtutal, tirunīṟu pūcutal pōṉṟavaṟṟukku vitikaḷum viḷakkaṅkaḷum kiṭaiyā. kōyil vaḻipāṭu, viḻākkaḷ avaṟṟiṉ viḷakkaṅkaḷ pōlvaṉa ākamaṅkaḷil kūṟappaṭukiṉṟaṉa. kōyil kiriyaikaḷ cila karuttukkaḷai viḷakkum apinayaṅkaḷ eṉa aṟiñar kūṟukiṉṟaṉar. itu kāraṇamākavē tēvatāci vaḻakkam kōyilkaḷil iruntu vantatu. muṟkālattil kallāleṭuk kappaṭṭa kōyilkaḷ nakaraṅkaḷilēyē iruntaṉa. ēṉaiya iṭaṅkaḷil niḻal maraṅkaḷiṉ kīḻ civaliṅkaṅkaḷ vaittu vaḻipaṭappaṭṭaṉa. piṟ kālattil avvaruṭ kuṟikaḷaic cuṟṟik kaṭṭaṭamamaikkappaṭṭatu. kuttā lattil ālum palāvum, tirunelvēliyil mūṅkilum, maturaiyil kaṭampum, tiruvāṉaikkāvil nāvalum, citamparattil tillaiyum, tiruvoṟṟiyūril makiḻamum talamaraṅkaḷāka iruttal itaṟkuc cāṉ ṟākum. ellā makkaḷum uyarvu tāḻvu eṉṉum vēṟupāṭiṉṟi aruḷ taṟikaḷai vaḻipaṭṭārkaḷ. aruṭkuṟiyaiyum ataṉaic cūḻnta iṭat taiyum mēṟpārttuk kaṭavuḷai arccittavarkaḷ pārppār eṉap paṭṭaṉar. pārppār eṉpataṟku mēṟpārppavar eṉpatu poruḷ.
vaṭanāṭṭiṉiṉṟum vanta pallavar hōycaḷar, kaṅkar, cāḷuk kiyar, irāṭṭira kūṭar mutaliya aracar vaitīka camayattavarkaḷāka irun tārkaḷ; civaṉ tirumāl mutaliya kaṭavuḷaraiyum vaḻipaṭṭārkaḷ. kōyil kaḷil vēḷāṇ marapaic cērnta tēcikar pōṉṟavarkaḷ arccakarāka iruntu vantārkaḷ. avarkaḷ tamiḻil tutipāṭik kaṭavuḷaip pūcit tārkaḷ. kōyil vaḻipāṭukaḷaik kūṟum ākamaṅkaḷ tamiḻilēyē iruntaṉa.
“muttiyai ñāṉattai muttamiḻ ōcaiyai”
“tamiḻmaṇ ṭalamaintun tāviya ñāṉa
mumiḻvatu pōla vulakan tirivar
aviḻu maṉamumem māti yaṟivum
tamiḻmaṇ ṭalamaintun tattuvamāmē”
“catācivan tattuva muttamiḻ vētam”
“centami ḻāti teḷintu vaḻipaṭu
nantiyitaṉai navamuraittāṉē”
“īṟāṉa kaṉṉi kumariyē kāviri
vēṟā navatīrtta mikkuḷḷa veṟpēḻuḷ
pēṟāṉa vētākamamē piṟatta lāṉ
māṟāta teṉṟicai vaiyakañ cuttamē”
eṉavarum tirumantirac ceyyuṭkaḷ caivacittānta ñāṉamum ākamaṅ kaḷum tamiḻiliruntaṉa eṉpatait terivikkiṉṟaṉa. vaitīka camayattai mēlākak koṇṭa aracar pārppārai vilakkip pirāmaṇarai arccaka rāka amarttiṉar. avarkaḷ tamiḻaṟiyātavarum kōyil kiriyaikaḷai aṟiyātavarumāka iruntārkaḷ. ākavē kōyil vaḻipāṭṭukku viḷakkam kūṟum ākamaṅkaḷ vaṭamoḻippaṭuttappaṭṭaṉa.* ippoḻutu vaṭa moḻiyil kāṇappaṭum ākamaṅkaḷ eḻutappaṭṭuḷḷa camakkiruta naṭai ki.pi. 10ām nūṟṟāṇṭaic cērntateṉa ārāycci aṟiñar kūṟukiṉ ṟaṉar. vaṭa moḻippaṭuttappaṭṭa ākamaṅkaḷiṉiṭaiyiṭaiyē vaitīkak karuttukkaḷum pukuttappaṭṭaṉa. vaṭamoḻippaṭuttappaṭṭapiṉ tamiḻ nūlkaḷ aḻikkappaṭṭaṉa. tillaiyil tēvāraṅkaḷ pūṭṭivaikkappaṭ ṭirunta varalāṟu ivvakai muyaṟcikaḷiloṉṟākum. puttakōcar eṉpār ciṅkaḷa moḻiyilirunta pautta nūlkaḷaip pāḷiyil moḻi peyarttapiṉ ciṅkaḷa nūlkaḷai ellām tiraṭṭi erittuviṭṭāreṉa varalāṟṟāciriyarkaḷ kūṟiyirukkiṉṟaṉar. itu pōṉṟa katiyē tamiḻuk kum nērntatu.#
caivattukku māṟupaṭṭa vaitīkar kōyil pūcakarāka amarn tatait tamiḻaṟiñar virumpavillai.
“pērkoṇṭa pārppāṉ pirāṉṟaṉṉai yarccittāl
pōrkoṇṭa vēntarkkup pollā viyātiyām
pārkoṇṭa nāṭṭukkup pañcamu māmeṉṟē
cīrkoṇṭa nanti terintu raittāṉē.”
“cattiya miṉṟit taṉiñāṉan tāṉiṉṟi
otta viṭayam viṭṭōru muṇarviṉṟi
pattiyumiṉṟip paraṉuṇmai yiṉṟiyūṇ
pittēṟu mūṭar pirāmaṇar tāmaṉṟē.”
“nūluñ cikaiyum nuvaliṟ piramamō
nūlatu kāṟpāca nuṇcikai kēcamā
nūlatu vētānta nuṇcikai ñāṉamā
nūliṭai yantaṇar kāṇa nuvaliṉē.”
eṉṉum tirumantirac ceyyuṭkaḷ vaitīkap pirāmaṇarai nōkkik kūṟap paṭṭavai eṉa aṟiñar karutukiṉṟaṉar.
aruḷtaṟikaḷ allatu civaliṅkaṅkaḷaic cuṟṟik kōyilkaḷ eḻuntaṉa. tamiḻ nāṭṭiṟ pirāmaṇar palar irukkavillai. ik kōyil kaḷil pūcakarāka amarttuvataṟku aracar vaṭanāṭṭiṉiṉṟum mūvāyira var nālāyiravar eṉap pirāmaṇak kuṭumpaṅkaḷaik koṇṭu van tārkaḷ. avarkaḷaik kōyilaic cūḻavum kirāmaṅkaḷilum kuṭiyēṟ ṟiṉārkaḷ.* avarkaḷukku nilaṅkaḷum vīṭukaḷum māṉiyamāka aḷikkap paṭṭaṉa. avarkaḷukku ellā varikaḷum nīkkappaṭṭiruntaṉa.
pōtiya pirāmaṇar teṉṉāṭṭilillāmaiyāl pirāmaṇa rallātārum pirāmaṇarākkappaṭṭārkaḷ. pirāmaṇa vakuppiṉar tamiḻ nāṭṭuk kurukkaḷ kuṭumpaṅkaḷilum tirumaṇañ ceytu koṇṭārkaḷ.
caiva vaitīka mataṅkaḷiṉ kalappu
tamiḻar camayattaik kuṟittu cēṣa aiyaṅkāravarkaḷ tirāviṭa intiyā eṉṉum tamatu nūliṟ kūṟiyiruppataṉ curukkam varumāṟu: tamiḻarkaḷiṭaiyē aḻakuk kalaikaḷum camayamum vaḷarcciyaṭaintirun taṉa. “teṉṉintiyāvil tattuvañāṉa nūlkaḷ irukkiṉṟaṉa. avaṟṟil vaṭanāṭṭuc celvākku ōraḷavu kāṇappaṭṭālum nāṭṭukkuc contamāṉa tattuvañāṉam kāṇappaṭukiṉ ṟatu. varalāṟu campantamāṉa ārāyccikku avai peritum payaṉpaṭattakkaṉa” eṉṟu māksmūlar āṟu tattuvañāṉaṅkaḷ eṉṉum nūlil kūṟiyuḷḷār. teṉṉintiya camayam taṉippaṭṭa toṭakkamuṭaiyatu; piṟkālattil atu āriyac celvākkup peṟṟatu. tamiḻariṉ camayam cila vakaikaḷil āriyac celvākkukku uṭpaṭavillai eṉṟum, atu āriyar camayattiṉ mītu celvākku naṭattiyateṉṟum kāṭṭa muṭiyum. vētak koḷkaikaḷaiyum, vētak kiriyaikaḷaiyum ellārum ēṟṟuk koḷḷavillai. avaikaḷiṉ mutaṉmaiyaik kaṅkai yamuṉai āṟukaḷ pāyum palam poruntiya avarkaḷ nāṭukaḷilum pauttamum camaṇamum aṟaikūvi etirttaṉa. uyarnta cātiyiṉar eṉappaṭṭa ciṟupāṉmaiyiṉarē vētak koḷkai kaḷaip piṉpaṟṟiṉar; perumpālōr paḻaiya uḷnāṭṭu matak koḷkaikaḷaip piṉpaṟṟiṉārkaḷ.
vētakālat teyvaṅkaḷiṉ peyar mūlaṅkaḷ teḷivākak kāṇap paṭavillai. appeyar mūlaṅkaḷ intu airōppiya moḻikaḷil kāṇappaṭavillai. ākavē at teyvaṅkaḷ tamiḻariṉ teyvaṅka ḷātal vēṇṭum. āriyar vaḻippaṭṭa varuṇaṉ tamiḻar teyvamātal vēṇṭum. kaṭaṟkaraikaḷil vāḻnta makkaḷ vaḻipaṭṭa it teyvattai āriya iruṭikaḷ tamatu teyvaṅkaḷuḷ cērttu vaḻipaṭṭārkaḷ. āriyariṉ uruttiraṉ tamiḻar vaḻipaṭṭa iṉṉoru teyvam. uruttiraṉ eṉpatu civantavaṉ (civaṉ) eṉṉum tamiḻp peyariṉ moḻi peyarppu. veṟṟiyaik koṭukkum koṟṟavai tamiḻar teyvam. āriyariṉ tuvaṭṭā eṉṉum teyvam tamiḻk kammiyariṉ teyvamākalām. tamiḻ uḻavariṉ teyvam intira vaṇakkattuḷ maṟaintu viṭṭatu. civa, muruka vaṇakkaṅkaḷ āriyariṉ varukaikku muṉ intiya nāṭṭil iruntaṉa. intu matattiluḷḷa civaṉ, kiruṭṭiṇaṉ, irāmar, turkkai mutaliya teyvaṅkaḷum, teyvaṅkaḷiṉ avatāraṅkaḷum, maṟu piṟappuk koḷkai kaḷum vētaṅkaḷ aṟiyātavai. vēta matattil kāṇappaṭum ivai allāta piṟa pōkkukaḷ pāracīkam, kirīs mutaliya nāṭukaḷil kāṇap paṭuvaṉa pōṉṟavai.
paḻantamiḻariṉ camayam civa vaḻipāṭāka iruntateṉap pōppaiyar pōṉṟa aṟiñar karutiṉar. civaṉ arūpamāṉa tiyāṉa vaṭivilum, iliṅka vaṭivilum vaḻipaṭappaṭṭār eṉṟu ṭākṭar isṭipiṉcaṉ kūṟiyuḷḷār. *pūvum pukaiyum koṇṭu vaḻipaṭutal paḻaiya tamiḻariṉ vaḻipāṭṭu muṟai. pū itayattaiyum pukai aḵtu urukuvataiyum kuṟip piṭukiṉṟaṉa. irāvaṇaṉ poṉ# iliṅkattait taṉṉuṭaṉ koṇṭu ceṉṟu pūvum pukaiyum koṇṭu vaḻipaṭṭāṉ. irāvaṇaṉum vāli yum periya civapaktarkaḷ. vāli pūcitta talam kuraṅkāṭu tuṟai eṉṉum civattalam eṉappaṭukiṟatu. imayam mutal kumari varaiyil kōyilkaḷil civaliṅkaṅkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. māpāratam civaliṅka vaṇakkattaip paṟṟik kūṟukiṉṟatu. acuvattāmāvai aruccuṉaṉ vellum valimaiyaip peṟṟu avaṉ civaṉai iliṅka vaṭivil vaḻipaṭṭateṉa viyācar kūṟiyirukkiṉṟār. acuvattāmā kaṭavuḷai maṉita vaṭivil vaḻipaṭṭār.
vētaṅkaḷum upaniṭataṅkaḷum iliṅka vaṇakkattaip paṟṟik kūṟukiṉṟaṉa. putiya kaṟkālak kuṭiyiruppukaḷil iliṅkaṅkaḷ kāṇap paṭṭaṉa. civaṉai iliṅka vaṭivil vaḻipaṭutal kaṟkālattilirunta teṉpatu itaṉāl terikiṟatu.
ki.pi. ēḻām nūṟṟāṇṭukku muṟpaṭṭa tamiḻ ilakkiya nūlkaḷil civaṉ eṉṉum col kāṇappaṭavillai eṉa iramaṇa cāttiri kūṟiyuḷ ḷār. 36civaṉ eṉṉum peyar vaḻakkiliruntatu. akattiyar civaṉiṭattil tamiḻaik kaṟṟār. itaṉāl civaṉ tamiḻar kaṭavuḷeṉat terikiṟatu. irukku vētam iliṅka vaṇakkattaik kaṇṭikkiṟatu. itaṉāl civa vaṇakkam vēta kālattukku muṉ iruntateṉat terikiṟatu. tamiḻariṉ kaṭavuḷar malai mukaṭukaḷiluṟaipavar. tamiḻar kaṭavuḷ malai aracaṉ. piṟkālattil civaṉ teṉ mukakkaṭavuḷ (takkaṇāmūrtti) eṉappaṭṭār.
ākamaṅkaḷ tamiḻt toṭakka muṭaiyaṉa. avai caiva cittānta ñāṉattukku ātāramākavuḷḷaṉa; avai tamiḻariṉ mutirnta aṟiviṟ piṟantavai. avai makēntira malaiyiliruntu civaṉāl veḷiyiṭap paṭṭavai. makēntiram tirunelvēlikkum tiruvitāṅkūrukkum iṭai yiluḷḷa potiya malaiyiṉ oru cikaram. tiruvācakam civaperumāṉai “mantira māmalai makēntira veṟpaṉ” “teṉ pāṇṭi nāṭṭāṉ” eṉak kūṟukiṉṟatu. civaṉ talaic caṅkamirunta pulavarkaḷuḷ oruvar. iṟai vaṉaik kuṟikkum paḻaiya col kaṭavuḷ. uḷḷattaik kaṭantavaṉ eṉpatu itaṉ poruḷ. potu makkaḷiṭaiyē muḻumutal vaṇakkat tōṭu ciṟu teyva vaṇakkamum pāmpu vaṇakkamum iruntaṉa. iṉṟum aṟivu mayamāṉa tattuva ñāṉaṅkaḷōṭu mūṭa nampikkaikaḷumiruntu varukiṉṟaṉa.
āriyar iṭi, kāṟṟup pōṉṟa iyaṟkaip poruḷkaḷaiyum iyaṟkai nikaḻccikaḷaiyum teyvaṅkaḷeṉak koṇṭu avaṟṟukkup paliyiṭṭu vaḻipaṭṭārkaḷ. ivvaḻipāṭu tamiḻarukkut teyva nintai pōlaviruntatu. āriyariṉ teyvaṅkaḷ tāḻntaṉavākak koḷḷap paṭṭaṉa. avai poruṭṭuc ceyyappaṭṭa vēḷvikaḷ taṭukkappaṭṭaṉa.
mikap paḻaiya kālattil tamiḻar tattuvañāṉamuṭaiyavarkaḷāka iruntaṉar. irukku vētakāla āriyar maṟupiṟappuk koḷkaiyai aṟintirukkavillai. avarkaḷ ik koḷkaiyait tamiḻariṭamiruntu aṟintārkaḷ.
tamiḻariṭaiyē mutaṉ mutal koṇṭu varappaṭṭa ayalnāṭṭa var celvākku vētamatamākum. oṉṟōṭu oṉṟu campantappaṭāta camayaṅkaḷum nākarikaṅkaḷum oṉṟupaṭumpōtu eṉṉa nikaḻkiṟatu? conta vaḻipāṭum tattuva ñāṉamuṭaiyavarkaḷāka irunta tamiḻa riṭaiyē āriyar tamatu matattaiyum tattuva ñāṉattaiyum parappa muyaṉ ṟārkaḷ. vētamatam vaḻakkampōl uḷnāṭṭu vaḻakkaṅkaḷaiyum camayak koḷkaikaḷaiyum taḻuvik koṇṭatu. tamiḻariṉ vīrat teyvaṅkaḷum (teyvaṅkaḷākkappaṭṭa vīrar) piṟateyvaṅkaḷum pirāmaṇariṉ teyvaṅkaḷākkappaṭṭaṉa. iru mataṅkaḷukkum kalappu uṇṭāyiṟṟu. tamiḻar camayattiṉ mītu ayalavar celvākkiruntataip paṟṟi nām caṅka nūlkaḷil ciṟitu aṟikiṉṟōm.
uruttiraṉ vētaṅkaḷil civaṉeṉṟu kūṟappaṭavillai eṉṟum avar puyaṟ kaṭavuḷākak kūṟappaṭṭuḷḷāreṉṟum vēta ārāycci yāḷar kūṟukiṉṟaṉar. civa eṉṉum col vētattiṟ kāṇappaṭukiṟa teṉṟum atu kaṭavuḷaik kuṟiyāmal aruḷ, cāntam eṉpavaṟṟaik kuṟikkiṟateṉṟum ṭākṭar pōp kūṟiyuḷḷār. vētattil civaṉeṉṉum peyar kāṇappaṭavillai eṉa ṭākṭar isṭipiṉcaṉum kāṭṭiyuḷ ḷār. uruttiraṉai akkiṉi eṉak kāṭṭa muṭiyumāyiṉum akkiṉiyai yum uruttiraṉaiyum civaṉeṉak kāṭṭamuṭiyātu. uruttiraṉ oru mūrkka teyvam. atu maṟṟaiya vēta teyvaṅkaḷōṭu kūṟappaṭ ṭuḷḷatu. vētaṅkaḷukkup piṟpaṭṭa kālattil atu mummūrttikaḷuḷ oṉṟāṉa civaṉākak koḷḷappaṭṭatu. uruttiraṉaiyum mūrttikaḷuḷ oṉṟākak koṇṭa tamiḻar civaṉai mummūrttikaḷilum mēlāṉa kaṭavuḷākak koṇṭaṉar. itaṟku nūṟṟukkaṇakkāṉa cāṉṟukaḷait tamiḻ maṟaikaḷiliruntu kāṭṭalām. “mūvar kōṉāy niṉṟa mutalvaṉ” “muḻumutalē aimpulaṉukkum mūvarkkum eṉṟaṉakkum vaḻi mutalē” eṉṟu tiruvācakam kūṟakiṉṟatu.
tamiḻariṉ caivamatam vaṭanāṭṭuc celvākkukkuṭpaṭṭatu. appoḻutu tamiḻar caivattuḷ vētamatattukku iṭamaḷittārkaḷ. vētattil kāṇappaṭum uruttiraṉākiya puyal kaṭavuḷaip piritteṭuttu ataṟkuc civaṉukkuriya toḻilkaḷaik koṭuttuc civaṉākak koṇ ṭārkaḷ. āriyar civaṉai uruttiraṉ eṉak koṇṭaṉar. ivvāṟu iṇaikkappaṭṭa uruttira - civaṉ āriyar tamiḻar kaṭavuḷāka iruntār. tamiḻar teyvaṅkaḷ āriyar teyvaṅkaḷuḷ iṭam peṟṟatum civaṉ mummūrttikaḷuḷ oṉṟākkappaṭṭār. vētaṅkaḷ nāṉkākkappaṭṭa pōtu uruttiraṉ tēvarkaḷiṉ tēvaṉāka iruntār. upaniṭata kālattil vēta teyvaṅkaḷukkup patil uruttira civa vaḻipāṭu iruntatu.
avar maṅkaḷakaramāka iruntapōtu makēcuvaraṉ eṉṟum, mūrkka mākavum māmicam pucippavarākavum iruntapōtu uruttirareṉavum, ulakattaik kāppavarāka irukkum pōtu makātēvareṉavum aṟiyap paṭṭār. vaḻipaṭuvōrukku vēṇṭiya citti aḷittaliṉ civaṉ eṉṉum peyaruṇṭāṉa teṉṟu māpāratam kūṟukiṉṟatu. elumpu mālai aṇital mutal yōkiyākiya tōṟṟamaḷittal varaiyil collappaṭum civaṉiṉ vaṭivaṅkaḷ maṉitaṉiṉ aṟivu paṭippaṭiyē vaḷarcciyaṭainta kālaṅkaḷil avarkaḷ kaṭavuḷukkuk koṭuttu vaḻipaṭṭa vaṭivaṅkaḷaik kuṟikkiṉṟaṉa.*
vētaṅkaḷukkum ākamaṅkaḷukku muḷḷa vēṟupāṭukaḷ
#intukkaḷiṭaiyē iṉṟu naṭai muṟaiyilirukkum camayamum tattuva ñāṉamum ēṟakkuṟaiya muḻumaiyum ākamaṅkaḷai ātāramākak koṇṭavai. ivaṟṟukkum vētaṅkaḷukkum toṭarpirukkavillai. makāpāratattukkup piṉ vaitīkacamayam cīraṇamaṭaiyat toṭaṅki iṉṟu muṟṟāka iṟantu viṭṭatu. cirauta kiriyaikaḷiṉ perumpakuti maṟaintu viṭṭatu. akkiṉi ātāṉam pōṉṟa aṟpa kiriyaikaḷ mikac cilarāl ceyyappaṭukiṉṟaṉa. smārttak kiriyaikaḷum viraivil maṟaintu koṇṭu varukiṉṟaṉa. ek kuṭumpaṅkaḷaic cērntavarkaḷ mūṉṟu talai muṟaikaḷ tī ōmpat tavaṟukiṟārkaḷō ak kuṭumpattiṉar pirāmaṇat taṉmaiyai iḻantu viṭukiṉṟaṉar eṉṟu taruma cāttiram kūṟukiṉṟatu. iv vitiyiṉpaṭi mikaccila kuṭumpaṅkaḷaiyē pirāmaṇa vakuppaic cērntaṉavākak koḷḷalām. intiyā, camayattai mikap piṉpaṟṟum nāṭu. camayam ākama campantamāka irukkiṟatē aṉṟi vēta campantamāka irukka villai. vētaṅkaḷukkum ākamaṅkaḷukkumuḷḷa māṟupāṭu paḻaiya kālattil naṉku aṟiyappaṭṭiruntatu. ākamak koḷkaiyum vaitīkak koḷkaiyum etirāṉavai. cila nūṟṟāṇṭukaḷiṉ muṉ ivai oṉṟu cērkkappaṭṭaṉa. ākavē ik kālattavar iraṇṭu koḷkaikaḷukku muḷḷa vēṟupāṭukaḷai uṇarāmal irukkiṉṟaṉar. ākamaṅkaḷ vētaṅ kaḷiliruntu piṟantavai eṉṟum, avai vētaṅkaḷil kūṟappaṭṭavaṟṟai viḷakka ik kālattukkēṟpac ceyyap paṭṭavai eṉṟum koḷkaikaḷ nilavukiṉṟaṉa. vēta mantiraṅkaḷ tokukkappaṭṭapiṉ, avai evarā lum ceyyappaṭāmal tāmāka uḷḷaṉa eṉṉum nampikkai iruntatu. ākamaṅkaḷaik kaṭavuḷ kūṟiyatāka annūlkaḷ kūṟukiṉṟaṉa. vēta caṅkitai kaḷiluḷḷa mantiraṅkaḷ vaitīkak kiriyaikaḷil ōta vēṇṭiyavai. ākamaṅkaḷ civavaḻipāṭu tirumāl vaḻipāṭukaḷil kaikkoḷḷa vēṇṭiya kiriyaikaḷaip paṟṟiyum, yōka cātaṉaikaḷaip paṟṟiyum, tattuva ñāṉaṅkaḷaip paṟṟiyum kūṟukiṉṟaṉa. vētaṅkaḷ mantira pākam pirāmaṇapākam allatu kaṉma kāṇṭam ñāṉa kāṇṭam eṉa iru pakutikaḷuṭaiyaṉa. ivaṟṟukku mīmāmcai vēṇṭappaṭum. ākamaṅkaḷukku viḷakka uraikaḷ māttiram vēṇṭappaṭum. vētaṅkaḷ cantam eṉṉum naṭaiyil eḻutappaṭṭuḷḷaṉa. pāṣā eṉṉum naṭaiyiṉ kālam ki.pi.1000. vaitīkak kiriyaikaḷ tī campantappaṭṭavai. ovvoru kiriyai yiṉ pōtum tī mūṭṭi erikkappaṭukiṟatu. tī, cuvālaiyāka eriyum pōtu tēvarkaḷukku aḷikkum uṇavu cuvālaiyil iṭappaṭukiṉṟatu. ākamak kiriyaikaḷukkut tī vēṇṭappaṭuvatillai. uṇavu paṭaikkappaṭukiṟatu. paṭaikkappaṭṭa uṇaviṉ cattait teyvam āviyāka niṉṟu uṇkiṟatu; paṭaittavar uṇavai eṭuttuc cuṟṟattavarukkum naṇparukkum koṭuttu uṇkiṟār. vētakkiriyaikaḷil tēvarkaḷ aḻaikkappaṭukiṟārkaḷ. ovvoru tēvaṉukkum pirapañcattil ovvōr atikāramuṇṭu. ākamak kiriyaikaḷil oru muḻu mutaṟ kaṭavuḷē uṇṭu. avarukku paṭaippu mutaliya ellā atikāraṅkaḷumuṇṭu. vētakkiriyaikaḷil purōkitar puriyum ovvoru kiriyaikkum vevvēṟu mantiraṅkaḷuṇṭu. cōmak koṭi koṇṭu varum vaṇṭiyil erutukaḷaip pūṭṭutal, erutukaḷai ōṭṭuvataṟku kampu veṭṭutal, pali celuttum poruḷaik kaiyā leṭuttal, pāl kāyccutal, tayir kaṭaital ivai pōṉṟa periya allatu ciṟiya kiriyaikaḷ ovvoṉṟukkum pāṭal allatu vacaṉa vaṭiviluḷḷa mantiraṅkaḷ collappaṭṭaṉa. ākamakkiriyaikaḷil vētamantiraṅkaḷukku iṭamillai; aṅku miṅkum cila vētamantiraṅkaḷ payaṉpaṭuttappaṭukiṉṟaṉa. avai poruttamāṉavaiyalla. tū eṉat toṭaṅkum oru mantiram tūpaṅ kāṭṭumpōtu collappaṭukiṉṟatu. im mantiram vaṇṭiyiṉ nukattai uyarttuvataik kuṟikkiṉṟatu. ākamak kiriyaikaḷil pōṟṟi eṉa muṭiyum tutikaḷ pāṭappaṭukiṉṟaṉa. vētak kiriyaikaḷiṉ nōkkam tīyil palip poruḷkaḷai iṭuvatu. ākamak kiriyaikaḷ oru aracaṉukku allatu oru viruntiṉaṉukkuc ceyvatu pōṉṟa upacāraṅkaḷaic ceykiṉṟaṉa. vaitīkak kiriyaikaḷukkuk kaṭavuḷiṉ tiru uruvam vēṇṭappaṭavillai. tī ellāk kaṭavuḷaraiyum kuṟippatāka iruntatu. ākamak kiriyaiyil vaḻipaṭum teyvattaik kuṟikkum tiruvuruvam iṉṟiyamaiyātatu.
vētattiṉ cikaram vētāntam. vētāntam eṉpatu pirapañcat tōṟṟattukkuk kāraṇamākavuḷḷa piramattai aṟintu tāṉē piramamāy piṟappai oḻippatu. ākama muṟai pattimārkkam. cariyai kiriyai yōkam ñāṉam eṉṉum paṭi muṟaikaḷāl kaṭavuḷai aṭaiya vēṇṭumeṉa atu kūṟukiṉ ṟatu. ākamaṅkaḷil kūṟappaṭum tattuvañāṉam vētānta ñāṉattukkup puṟam pāṉatu. vētāntam kaṭavuḷoṉṟē uḷ poruḷ eṉkiṟatu. ākamaṅkaḷil yōka mārkkam ñāṉamārkkameṉṉum pakutikaḷiruppiṉum pattimārkkamē mutaṉmai uṭaiyatu.
vaitīkak kiriyaikaḷ makkaḷai varuṇaṅkaḷākap pirikkiṉṟatu. kaṭaici varuṇattavarukku vētāntak kalvi maṟukkappaṭṭuḷḷatu. varuṇaṅkaḷiliruntu varuṇāccirama tarumaṅkaḷ vaḷarntaṉa. tuṟavu pirāmaṇarukku māttiram uriyateṉṟum, caṉṉiyācam aṉuṭṭippatāl māttiram mutti aṭaiyalāmeṉṟum koḷḷappaṭṭaṉa. ākavē vaitīka neṟiyiloḻukum pirāmaṇarukku māttiram mutti kaikūṭum eṉak koḷḷappaṭṭatu. ākamaṅkaḷ ik koḷkaiyaip poruṭ paṭuttavillai; caṇṭāḷaṉāyiṉum kaṭavuḷuruvaṅkaḷai vaittup pūcik kalāmeṉṟaṉa. kaṇṇappar tirukkāḷattiyil kaṭavuḷukku iṟaicci vaittu naivēttiyam ceytār. tirunāḷaippōvār paṟaik kulatti ṉar. vaiṇava aṭiyāruḷ oruvar pāṇa vakuppiṉar. ākamaṅkaḷ nāl varuṇak koḷkaiyai aṉumatikkavillai. cūttirar vētaṅkaḷaik kēṭṭal kūṭāteṉa vātarāyaṇar kūṟiyirukkiṉṟār. ākamaṅkaḷai evarum payilalām. civatīṭcai peṟṟa paṟaik kulattiṉaṉum pirāmaṇa ṉukkut tīṭcai koṭuttu avaṉukkuk kuruvākalām. ākamak koḷkai yiṉariṭaiyē caṉṉiyācamum paraviyatu. vaiṇava caṉṉiyācikaḷ ēkānti kaḷeṉavum, caivacaṉṉiyācikaḷ civayōkikaḷ eṉavum aṟiyappaṭ ṭārkaḷ. caṉṉiyācattilum pattimārkkam ciṟantateṉavum, caṉṉi yācam pattimārkkattukku vāyppu aḷippatākavum koḷḷappaṭṭaṉa.
muṟkālattil vaitīkarukkum ākamak koḷkaiyiṉarukkumiṭai yil veṟuppu iruntu vantatu. ākamak koḷkaiyiṉar kaṭavuḷ peyarāl irattap paliyiṭuvataiyum, iṟaicci uṇpataiyum - ciṟappāka māṭṭiṟaicci uṇpatai - vilakkiṉārkaḷ. irattappaliyaiyum vēḷvi kaḷaiyum paṟṟiya etiroli māpāratattil kāṇappaṭukiṉṟatu. ik kaṇṭaṉaṅkaḷiṉ palaṉāka vilaṅkukaḷaip paliyiṭuvataṟkup patil māvi ṉāl ceyyappaṭṭa vilaṅkiṉuruvaṅkaḷ paliyiṭappaṭṭaṉa. pākavata matattiṉariṉ ciṟanta nūl ākamak koḷkaikaḷait taḻuviya pakavatkītai. innūl vētānta ñāṉattaiyum cāṅkiya ñāṉattaiyum campantap paṭuttik kūṟukiṉṟatu. iññāṉaṅkaḷ oru uṇmaiyai viḷakkum iru vaḻikaḷākavum ākamak karuttuṭaiyaṉavākavum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. pakavatkītai vētattiṉ karuma kaṇṭattait taḷḷukiṉṟatu. annūluḷ ākamaṅkaḷukkuriya pala paripāṭaic coṟkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
vaitīkar ākamak koḷkaiyiṉarai mika veṟuppuṭaṉ nōkki ṉar. vēta mantiraṅkaḷil āriyar tācukkaḷai ‘mirittiravāca’ eṉa ikaḻn tārkaḷ. av vikaḻcciyiṉ toṭarpē vaitīkar ākamikariṭam kāṭṭiya veṟuppākum. yamuṉāccāriyar kālam mutal vaitīkak koḷkaikaḷum ākamak koḷkaikaḷum iṇaikkappaṭṭapōtum iṉṟum av veṟuppai nām kāṇalām. vētāntikaḷ, caiva vaiṇava ālayaṅ kaḷil pūcai ceyyum pirāmaṇarai maṟṟaiya pirāmaṇarilum tāḻntava rākak karutuvar. aimpatu āṇṭukaḷiṉ muṉṉum atvaita vētāntikaḷ kōyilkaḷuḷ nuḻaiyātiruntamaiyai yām aṟivōm. vētattiṉ ciracu eṉappaṭum vētāntam ākamattaik kaṇṭikkiṟatu. vātarāyaṇar pācupatattaiyum pāñcarāttirattaiyum kaṇṭittirukkiṟār.
āriyariṉ vētaṅkaḷ tōṉṟumuṉ tācukkaḷiṉ matam vaṭa nāṭṭilum teṉṉāṭṭilumiruntatu. cirauta kiriyaikaḷ pirāmaṇar, aracar, purōkitarukku atika takkaṇai koṭukkakkūṭiya celvam paṭaitta vaṇikarukku māttiram uriyaṉavāyiruntaṉa; potu makkaḷ tamatu contak kiriyaikaḷai uṭaiyavarkaḷāka iruntārkaḷ. ak kiriyaikaḷ tācukkaḷiṉ kiriyaikaḷāka iruntaṉa. avai iṉṟu cāntāl makkaḷiṭaiyē kāṇappaṭuvaṉapōl teyvattukku uṇavu paṭaittal āṭutal pāṭutal vakaikaḷiliruntaṉa. vālmīkar cukkirīpaṉiṉ muṭi cūṭṭaip paṟṟik kūṟiyiruppatu itaṉai viḷakkukiṉṟatu.
makāpāratattiṉ piṉ āriyariṉ tī vaḻipāṭu vīḻcci aṭaintatu. pirāmaṇariṉ pārvai naṭaimuṟaiyilirunta kiriyaikaḷil ceṉṟatu. avarkaḷ pirāmaṇaṅkaḷaip patti vaḻiyil tiruppiṉārkaḷ; tirumūrtti eṉṉum koḷkaiyait tōṟṟuvittārkaḷ; cāṅkiyattil kūṟappaṭum mukkuṇattait tirumūrttikaḷōṭu toṭarpu paṭuttiṉārkaḷ. ciṟitu ciṟitāka 108 vaiṇava ākamaṅkaḷaiyum 28 caiva ākamaṅkaḷaiyum ceytapiṉ 77 cakti ākamaṅkaḷaiyum ceytārkaḷ. pāṇiṉi muṉivar civa vaḻipāṭṭaiyum kiruṭṭiṇa vaḻipāṭṭaiyum kuṟippiṭṭirukkiṉṟār. 
vētāntamum ākamamum mika metuvāka iṇaintu koṇṭu vantaṉa. purāṇaṅkaḷil avai oṉṟiṉ pakkattil oṉṟāka varukiṉṟaṉa; oṉṟāka iṇaiyavillai; caṅkarāccāriyar kālattilum avai iṇaiyāmalē iruntaṉa. avar vātarāyaṇaraip piṉpaṟṟi pācupata pāñcarāttira mataṅkaḷaip puṟac camayaṅkaḷeṉak koḷkiṉṟār. caṅkarar ceyta pirapañca irutayam eṉpatu ākamattait taḻuviya nūl. avar caṭmata tāpaṉācāriyar eṉappaṭṭār. avar viṣṇu, civaṉ, catti, kaṇapati, cuppiramaṇiyar, cūriyaṉ eṉṉum vaḻipāṭukaḷait tām toṭaṅkiya maṭaṅkaḷil ēṟpaṭuttiṉār.
viciṭṭāttuvaitam eṉṉum vaiṇava vētāntattai toṭaṅkiya yamuṉāccāriyar vaiṇava ākamaṅkaḷai vētaṅkaḷaip pōlap piramāṇamākka vēṇṭumeṉak kaṭṭaḷaiyiṭṭu iraṇṭaiyum oṉṟu cērttār.
camakkiruta ātikkam
teṟkē vaitīka matam paravat toṭaṅkiṟṟu. vaitīka nūlkaḷ camak kirutattil eḻutappaṭṭiruntaṉa. teṉṉāṭṭavar camakkirutam payiṉṟaṉar. pāṇiṉi muṉivarukkup piṉ ciṟanta vaṭamoḻi nūlkaḷaic ceytavarkaḷ perumpālum teṉṉāṭṭiṉarākavē kāṇappaṭukiṉ ṟaṉar.37 apastampar, pōtāyaṉar, kauṭaliyar, kāttiyāyaṉar, kumārilar, vaṟcayāyaṉar, cāyaṇar, caṅkarar, irāmāṉucar, mātavar, vittiyāraṇiyar mutaliya teṉṉāṭṭiṉar ceyta vaṭamoḻi nūlkaḷ pukaḻpeṟṟu viḷaṅkukiṉṟaṉa. purāṇaṅkaḷ palavaṟṟaic ceytavarkaḷum teṉṉāṭṭiṉarē.
pallavarum avarukkup piṉ vanta vaṭanāṭṭu araca paramparai yiṉarum camakkirutattukkup pērātaravu aḷittārkaḷ. pirāmaṇar vāḻum iṭaṅkaḷ tōṟum kaṭikaikaḷ allatu piramapurikaḷ eṉṉum camakkirutak kalācālaikaḷ niṟuviṉārkaḷ. avaikaḷil kalvi payilum māṇavarukkum kalvi payiṟṟum āciriyarukkum uṇavu uṭai mutaliyaṉa vaḻaṅkiṉar. kalā cālaikaḷil vētaṅkaḷ, vētāṅkaṅkaḷ, taruma cāttiraṅkaḷ, arttacāttiram mutaliya kalvikaḷ kaṟpikkappaṭṭaṉa. camakkirutak kalvi pirāmaṇariṉ ēkapōka urimaiyāka iruntatu. kaṭikaikaḷil kaṟṟut tēṟiya pirāmaṇar irācakurukkaḷ eṉṉum peyaruṭaṉ nāṭu muḻumaiyilum ceṉṟu vaitīka matattai makkaḷukkup pōtittārkaḷ. irāca kurukkaḷē araca kuṭumpattiṉarukkuk kalvi kaṟpittārkaḷ.*
pirāmaṇariṉ cēvai vēṇṭappaṭṭa iṭaṅkaḷil avarkaḷ ceṉṟu vāḻvataṟkut tūṇṭutalāka nilamum vīṭum māṉiyamāka vaḻaṅkappaṭṭaṉa. ivvāṟu vaitīkattukkum camakkirutattukkum cel vākku vaḷarntu koṇṭu ceṉṟatu. camaya campantamāṉavai ellām camakkirutattil iruttal vēṇṭum. camakkirutattukku atikārikaḷ pirāmaṇar eṉpavai pōṉṟa karuttukkaḷ nāḷ vītam palamaṭaintu koṇṭu vantaṉa. ākavē, tamiḻil camayacampantamāṉa tala purāṇaṅ kaḷō, vēṟu purāṇaṅkaḷō eḻutuvōrum tām eḻutuvaṉa ētō vaṭamoḻi nūliluḷḷaṉa eṉak kūṟum vaḻakku ēṟpaṭṭatu. camakkirutat tiliruntu tāṉ ulakiluḷḷa ellā moḻikaḷum tōṉṟiṉa. am moḻiyilillāta aṟivu vēṟetilumillai eṉavum kūṟappaṭṭaṉa.38 pallavarum avarukkup piṟpaṭṭa aracarum tamiḻk kalviyiṉ poruṭṭu ātaravaḷittataip paṟṟiya kalveṭṭuc cācaṉam oṉṟēṉum kāṇap paṭavillai. kalvi eṉpatu camakkirutak kalvi oṉṟumē eṉak karutap paṭṭatu. camakkirutak kalā cālaikaḷil ākamaṅkaḷ payilappaṭṭatākak kūṟappaṭavillai. vaitīkar ākamaṅkaḷaiyum, vētaṅkaḷaiyum vētat tōṭu campantappaṭṭa nūlkaḷaiyum pōl ciṟantaṉavāka matikka villai. kōyil pūcai ceyyum pirāmaṇar ēṉaiya pirāmaṇarilum tāḻntavarkaḷāka nōkkappaṭṭaṉar.*
caiva maṭaṅkaḷ
40tamiḻ nāṭṭil vaitikam campantam peṟāta caiva maṭaṅka ḷiruntaṉa. avaṟṟil kuravariṭattil mahṇahkkar pāṭaṅkēṭṭal camaya cātaṉaikaḷ ceytal pōṉṟa nikaḻccikaḷ naṭaipeṟṟaṉa. kōyilkaḷ pirāmaṇariṉ kaikku māṟiyapōtu kōyilkaḷukkup pakkattil maṭaṅka ḷamaikkappaṭṭaṉa. kōyilai mēṟpārkkum pirāmaṇar maṭattiliruntu kōyil kiriyaikaḷ oḻuṅkāka naṭaipeṟuvataik kavaṉittu vantār. ivvāṟiruntu varumpōtu pirāmaṇarallātavar tuṟavikaḷāvataṟkum (caṉṉiyācam koḷvataṟkum) avarkaḷ maṭaṅkaḷukkut talaivarāva taṟkum taṭai eḻuntatu. ākavē, pirāmaṇarallāta tuṟavikaḷ kukaikaḷai nāṭic ceṉṟaṉar. pirāmaṇarallātāriṉ kukai maṭaṅkaḷ atikappaṭṭu avaṟṟiṉ celvākkum atikappaṭṭa pōtu ammaṭaṅkaḷai aḻittut taraimaṭṭappaṭuttumpaṭi pirāmaṇar tammai ātarippōrait tūṇṭiṉar.41 ‘kukai iṭi kalakam’ eṉṉum peyaril periya kalakaṅkaḷ nērntaṉa. kukai iṭi kalakaṅkaḷaippaṟṟic cācaṉaṅkaḷ kūṟukiṉṟaṉa. pirāmaṇarallātāriṉ maṭaṅkaḷ aḻittut taraimaṭṭamākkappaṭṭaṉa. mūṉṟāṅ kulōttuṅka cōḻaṉ kālattil pirāmaṇa matattavar pirāmaṇa rallātāriṉ maṭamoṉṟukkuk koṭutta cottu piṭuṅkappaṭṭataip paṟṟi oru cācaṉaṅ kūṟukiṉṟatu. vicaya nakara aracar kālattil pirāmaṇa rallātār tuṟavu pūṇuvataṟku etirāṉa vaḻakkoṉṟu nērntatu, appoḻutu vicaya nakara aracariṉ kīḻ atikāriyāka irunta ciṉṉa cevvappa nāyakkar av vaḻakkukkut tīrppaḷikkum paṭi civākkira yōkikaḷaik kēṭṭukkoṇṭār. avar tamatu tīrppai ‘caivacamaya caṉṉiyāca pattati’ eṉṉum nūl vaṭivil kūṟiṉār. atu pirāmaṇa rallātārukku aṉu kūlamāṉatu.
kōyilkaḷ pirāmaṇar kaippaṭṭapiṉ iṉṉoru koḷkai yum talai eṭuttatu. camaya aṟivai vētaṅkaḷiliruntu nērē aṟivatallatu uḷ nāṭṭu moḻikaḷil eḻutappaṭṭa nūlkaḷaik kaṟṟu avai mūlam aṟivatāl payaṉillai eṉṉum koḷkai eḻuntatu. vaṭamoḻik kalvi pirāmaṇarukku māttiram ēka pōka urimaiyāka iruntatu. 42ik koḷkaiyait tamiḻaṟiñar etirttaṉar. vaiṇavaril teṉkalaiyiṉar itaṟkut talaicāykkavillai. ak kālattil tamiḻ maṟumalarcci peṟṟatu. uraiyāciriyarkaḷ tōṉṟip paḻantamiḻ nūlkaḷukku uraikaḷ ceytaṉar. cantāṉa kuravarkaḷ camaya nūlkaḷait tamiḻil ceytaṉar. cittar nūlkaḷum ik kālattai aṭuttu eḻuntaṉa. cittar nūlkaḷ pirāmaṇa ātikkattai etirkka eḻuntavai. caiva maṭaṅkaḷ pala tōṉṟiṉa. caiva maṭaṅkaḷiṉ talaivar pirāmaṇarallātārākavē iruntu varuvar.
pirāmaṇar kōyilkaḷukkut talaivarāṉa pōtu kōyil peyarkaḷ vaṭamoḻippaṭuttappaṭṭaṉa. tirumaṟaikkāṭu vētāraṇiya meṉavum, mutukuṉṟu viruttācalam eṉavum, kuṭamūkku kumpakōṇameṉa vum, veṇkāṭu cuvētavaṉa meṉavum, tiruppukalūr caraṇayapuram eṉavum, tiruvaiyāṟu pañcanatam eṉavum paṭṭaṉa.
kōyilkaḷ toṭarpākac cācaṉaṅkaḷil kāṇappaṭum cila peyarkaḷ; taḷiccēri - kōyilaic cūḻnta kuṭiyiruppu; kaṟṟaḷi-kaṟ kōyil; naṭṭuvaṉ, aṇṇāvi naṭaṉaṅ kaṟṟuk koṭuppōr; āṭuvār; kaṉapāṭi; mukavīṇaikkārar; uṭukkai vācikkiṟavar; vīṇai vācip pōr; āriyam pāṭuvār; tamiḻ pāṭuvār; koṭṭi mattaḷak kārar; muttirai caṅku ūtuvōr; pakka vāttiyakārar; kaṭṭiyaṅkūṟu vōr; mēḷam vācippavar; kāntaruvar; viḷakkuppōṭukiṟavar; nīr teḷippavar; eṭupiṭi cāmāṉ tūkkukiṟavarkaḷ; vaṇṇāṉ; nāvitaṉ; kollaṉ; taiyāṉ; pāṭukiṟavaṉ; cōtiṭaṉ; kaṉṉāṉ; ōccaṉ; taṭṭāṉ; pāṇaṉ; kaṇakkaṉ.
vaitīkattukku etirppu
caṅka kālattiṟuti mutal cila nūṟṟāṇṭukaḷ pautta camaṇa mataṅkaḷ teṟkil celvākkup peṟṟiruntaṉa. ki.pi. 5 ām nūṟṟāṇṭil vaccira nanti eṉṉum camaṇa muṉivariṉ talaimaiyil maturaiyil ōr tamiḻc caṅkam iruntatu. ic caṅkattilēyē patiṉeṇkīḻkkaṇakkaic cērnta nūlkaḷ pala ceyyappaṭṭaṉa veṉṟu karutappaṭukiṉṟaṉa. tiruñāṉa campantar kālattuk kūṉ pāṇṭiyaṉum, appar cuvāmikaḷ kālattil pallavamāṟavarmaṉum camaṇa matattait taḻuviyiruntārkaḷ. māṇikkavācaka cuvāmikaḷ pauttarōṭu vātuceytu veṉṟatākap purāṇam kūṟukiṉṟatu. pautta camaṇa mataṅkaḷ celvākkup peṟ ṟirunta kālattu caivarum vaiṇava camayattavarum oruṅku cērntu pautta camaṇa mataṅkaḷai etirttārkaḷ. vaitīka camayattiṉarum ivar kaḷuṭaṉ cērntaṉar. appoḻutu vaitīkar ākamak koḷkaikaḷ pala vaṟṟait taḻuviṉar; tamatu vētaṅkaḷ caiva vaiṇava camayaṅkaḷum mutal nūlkaḷeṉṟaṉar. ikkoḷkai peyaraḷaviliruntataṉṟic ceyalaḷavi lirukkavillai. vētaṅkaḷum ākamaṅkaḷum māṟupaṭṭaṉaveṉṉum koḷkai iruntu vantatu. vētaṅkaḷum ākamaṅkaḷum māṟupaṭṭavai yalla eṉap piṟkālattavar kūṟivantaṉar. piṟkālattavarkaḷ vētam eṉak kūṟiyavaṟṟai nōkkiṉāl avai vētaṅkaḷaik kuṟiyātu piṟkāla upa niṭataṅkaḷaik kuṟippaṉavākat terikiṉṟaṉa. itaṉai civañāṉa muṉivariṉ civañāṉa pōtamā pāṭiyattil āṅkāṅku kūṟappaṭuvaṉa vaṟṟaik koṇṭu naṉku uyttaṟiyalām.
kōyilkaḷil vaitīkar talaimai eytutalaiyum aṅku āriyam pāṭappaṭuvataiyum aṟiñar etirttuk kiḷarcci ceytārkaḷ. “āriyaṉ kaṇṭāy tamiḻaṉ kaṇṭāy” “centamiḻōṭu āriyaṉaic cīriyāṉai” “āriyan tamiḻō ṭicaiyāṉavaṉ” eṉat tirunāvukkaracu nāyaṉār tamatu tiruppāṭalkaḷil kūṟi irucārāraiyum cantu ceytār. “āriyap puttakap pēy koṇṭu pulampiṟṟu” eṉa nakkīrar tām pāṭiya kōpap piracāttil vaṭamoḻip pāṭalkaḷaip pāṭutalai veṟuttuk kūṟukiṉṟār.
tolkāppiyap poruḷatikāra uraiyil (poruḷ 490)
āriya naṉṟu tamiḻ tīteṉa vuraitta
kāriyattāṟ kālakkōṭ paṭṭāṉaic - cīriya
antaṇ potiyil akattiyaṉā rāṇaiyāl
centamiḻē tīrkka cuvākā.
eṉṉum veṇpā oṉṟu mēṟkōḷākak kāṭṭappaṭṭuḷḷatu. ak kālattil āriyam tamiḻ eṉpavaṟṟukku iṭaiyilirunta māṟupāṭu kaḷai iv veṇpā uṇarttukiṉṟatu.
vaitīkamum camakkirutamum oṉṟai viṭṭu oṉṟaip pirikka muṭiyātaṉavākavuḷḷaṉa. vaṭamoḻikkup pātakamākak kūṟuvateṉpatu vaitīkattukku etirākak kūṟappaṭuvatu eṉṉum koḷkai iruntu vantatu. tamiḻaṟiñar tamiḻmoḻi vaṭamoḻikku evvakaiyilum tāḻnta taṉṟu, cilavakaikaḷil ataṉilum uyarntatu eṉak kūṟi vantaṉar.
toṇṭar nātaṉait tūtiṭai viṭuttatu mutalai
uṇṭa pālaṉai aḻaittatu meṉpu peṇṇuruvāk
kaṇṭa tummaṟaik kataviṉait tiṟantatuṅ kaṉṉit
taṇṭa miḻccolē maṟupulac coṟkaḷō kāṟṟīr
viṭaiyu kaittavaṉ pāṇiṉik kilakkaṉa mēṉāḷ
vaṭamo ḻikkurait tāṅkiyaṉ malaiya māmuṉikkut
tiṭamu ṟuttiyam moḻikketi rāmkiya teṉcol
maṭama kaṭkaraṅ keṉpatu vaḻutinā ṭaṉṟō. (parañ. tiruvi)
vaṭamoḻiyaip pāṇiṉikku vakuttaruḷi yataṟkiṉaiyāt
toṭarpuṭaiya teṉmoḻiyai yulakamelān toḻutēttum
kuṭamuṉikku valiyuṟuttār kollēṟṟup pākareṉiṟ
kaṭalvaraippi ṉitaṉperumai yāvarē kaṇittaṟivār
irumoḻikkuṅ kaṇṇutalār mutaṟkuravar iyalvāyppa
irumoḻiyum vaḻippaṭuttār muṉivēntar icaiparappum
irumoḻiyum āṉṟavarē oḻīyiṉār eṉṟāl iv
virumoḻiyum nikareṉṉum itaṟkaiyam uḷatēyō
kaṭukkaviṉpeṟu kaṇṭaṉun teṉticai nōkki
aṭukkavan tāṭuvā ṉāṭali ṉiḷaippu
viṭukkavārameṉ kāṟiru mukattiṭai vīci
maṭukkavuntamiḻ tiruccevi māntavu maṉṟō (kāñcip purāṇam)
maṉaṅkaraittu malaṅkeṭukkum vācakattil māṇṭōrkaḷ
kaṉañcaṭai yeṉṟuru vēṟṟik kaṇmūṭik kataṟuvarō 
(maṉōṉmaṇīyam)
maṟaimutaṟ kiḷanta vāyāṉ matimukiḻ muṭitta vēṇi
iṟaivartam peyaraināṭṭi yilakkaṇañ ceyyappeṟṟē
aṟaikaṭal varaippiṟ pāṭai yaṉaittum veṉṟāriyattō
ṭuṟaḻtaru tamiḻt teyvattai yuṇṇiṉain tēttal ceyvām (cīkāḷattip purāṇam)
paḻamaṟaikaḷ muṟaiyiṭap paintamiḻp piṉceṉṟa 
paccaip pacuṅ koṇṭalē. (mī. piḷḷait tamiḻ)
ivvāṟu kūṟiya ceyyuḷkaḷukku viṭainiṟuppatu pōlac cāmi nāta tēcikar avarkaḷ tamatu ilakkaṇak kottil “oṉṟēyāyiṉum taṉit tamiḻ uṇṭō” eṉavum “ainteḻuttāloru pāṭaiyum uṇṭeṉa aṟaiyavum nāṇuvar aṟivuṭaiyōrē” eṉavum kūṟiṉar. pirayōka vivēkamuṭaiyār vaṭamoḻikkun tamiḻukkum ilakkaṇa moṉṟeṉṟaṉar. civañāṉa muṉivar irumoḻikaḷiṉ ilakkaṇaṅ kaḷum vēṟu eṉṟaṉar. camīpa kālattil cilar tolkāppiyac cūttiraṅ kaḷai āṅkilattil moḻi peyarttut tamiḻ ilakkaṇam vaṭamoḻi ilakkaṇattait taḻuvic ceyyappaṭṭateṉak kāṭṭiṉar. vaṭamoḻi ilakkaṇam toṭakkattil tamiḻ ilakkaṇattaip piṉpaṟṟic ceyyap paṭṭataṉāl iru moḻi ilakkaṇaṅkaḷukkum cila orumaippāṭukaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉaveṉpatē uṇmai. vaṭamoḻikku ilakkaṇam vakukkat tuṇai purintavarkaḷ tamiḻmakkaḷē eṉpatu aṟiñar karuttākum.
“irumoḻiyum nikar eṉṟu karutiya ip periyār kālattukkup piṉ vaṭamoḻi teyva moḻi eṉṉum karuttu mella mellat tamiḻ nāṭṭil nuḻaivatāyiṟṟu. vaṭamoḻiyil amainta itikācaṅkaḷ tamiḻil moḻi peyarkkappaṭṭaṉa. vāṉmīkar vaṭamoḻiyil eḻutiya āti kāviyattait tamiḻil amaikkap pōnta kalviyiṟ periyar kampar (ki.pi.12ām nūṟṟāṇṭu) “tēva pāṭaiyiṉ ikkatai ceytavar” eṉa mutaṉūl ceyta pulavaraip pukaḻnturaittār; vāṅkarum pātam nāṉkum vakutta vāṉmīki eṉpāṉ - tīṅkavi cevikaḷārat tēvarum virumpac ceytāṉ” eṉṟu vaṭamoḻip pulavarai vāyāra vāḻttiṉār. vaṭa moḻi vāṉavar moḻi ātalāl viḻumiyamoḻiyeṉṟum tamiḻ moḻiyātalāl tāḻnta moḻiyeṉṟum karutum vaḻakkam mella mella eḻuntatu. vaṭamoḻiyilamainta purāṇa nūlkaḷait tamiḻil moḻi peyarkkappukuntār cilar; mutal nūlkaḷākat tamiḻileḻunta nūlkaḷukkum vaṭamoḻiyil nūl uṇṭeṉṟu kūṟa muṟpaṭṭār cilar; naṉṉūl ceyta pavaṇantiyārum, ciṉṉūl ceyta kuṇavīraṉārum vīracōḻiyamiyaṟṟiya puttamittaṉārum vaṭamoḻi ilakkaṇap pōkkait taḻuvi eḻutuvarāyiṉar. tamiḻnāṭṭilamainta iṭappeyar ūrp peyarkaḷaiyum vaṭamoḻiyil peyarttu vaḻaṅkattalaip paṭṭār palar. itaik kuṟittut tamiḻ nāṭṭuc cācaṉaṅkaḷai ārāyntu parṇal eṉpār kūṟum moḻi īṇṭu karutat takkaṉavām. cila tamiḻp peyarkaḷ tavaṟāka vaṭamoḻiyil peyarkkappaṭṭuḷḷaṉa eṉṟum, maṟṟum cila tamiḻp peyarkaḷ araikuṟaiyāka vaṭa moḻiyil peyark kappaṭṭuḷḷaṉa eṉṟum iṉṉum cila tamiḻp peyarkaḷ iyaṟporu ḷiḻantu vaṭanūl kataikaḷai ēṟṟut tirittu vaḻaṅkukiṉṟaṉaveṉṟum ṭākṭar parṇal kūṟukiṉṟār. paḻantamiḻ nāṭṭil kuṭamūkku eṉṟu vaḻaṅkiya ūr kumpakōṇamāyiṟṟu. maṟaikkāṭu vētāraṇiyamāyiṟṟu. veṇkāṭu cuvētāraṇyamāyiṟṟu. aiyāṟu pañcanatamākavum, aṇṇā malai aruṇācalamākavum amaintaṉa ... ivvāṟāṉa vaṭamoḻi uyarntateṉṟum tamiḻ tāḻntateṉṟum kaṟṟārum kallātārum karutiṉamaiyāl tamiḻeṉṉum collē vaṭamoḻic citaiveṉṉum koḷkai vaṭanāṭṭil paravuvatāyiṟṟu. tirāviṭam eṉṉum collē tirāviṭam, tirāmiḷam, tiramiḷam, tamiḷam, tamiḻ eṉṟu āyiṟṟeṉṟu ilakkaṇa nūlōr eṭutturaippārāyiṉar. iṉṟum tamiḻ ilakkaṇam vaṭamoḻi ilakkaṇattait taḻuvi eḻuntateṉṟu pirayōka vivēkam kūṟuvatāyiṟṟu. tamiḻ taṉimoḻi yaṉṟeṉṟum ilakkaṇak kotturaitta tēcikar eḻutuvarāyiṉar.
“ainteḻuttāl oru pāṭaiyum uṇṭeṉa 
aṟaiyavum nāṇuvar aṟivuṭaiyōrē
vaṭamoḻi tamiḻmoḻi yeṉumirumoḻiyiṉum
ilakkaṇam oṉṟē eṉṟē eṇṇuka (ilakkaṇak kottu)
eṉṟu tamiḻ moḻiyait taṉi moḻiyeṉṟu karutum koḷkaiyait tēcikar iḻitturaittār.”*
iṉṟaiya intu matam
vētamatam maṟaintu pōyiṟṟu. iṉṟu yākaṅkaḷ naṭattappaṭuva tillai. ākama campantamāṉa civa vaḻipāṭu tirumāl vaḻipāṭukaḷōṭu vaitīkak koḷkaikaḷ kalanta matamē iṉṟaiya intu camayamāka iruntu varukiṉṟatu.45
vaṭamoḻiyaic camaya moḻiyākak koṇṭavarkaḷum vētaṅka ḷai ātāramākak koḷpavarumākiya vaitīkarē caiva vaiṇava kōyil kaḷukkup pūcakarākavum, purōkitarkaḷākavum iṭam peṟṟamaiyāl teṉṉāṭṭil pala mayakkaṅkaḷ iruntu varukiṉṟaṉa. purōkita vakuppiṉar camaya varalāṟukaḷ, intiya varalāṟukaḷ eḻutumpōtu vaitīkariṉ perumaikaḷai atikappaṭuttiyum tamiḻariṉ perumaikaḷai aṟpappaṭuttiyum kūṟuvar.46 ākavē camayacampantamāṉavum, moḻi campantamāṉavum uṇmai varalāṟukaḷai aṟivataṟku mēlnāṭṭavar allatu purōkita vakuppiṉarallātār eḻutiya nūlkaḷaiyē nām nāṭa vēṇṭiyirukkiṟatu. uṇmai varalāṟukaḷai veḷiyiṭutal oru vakuppiṉarukku etirāka nūleḻututal eṉpatu pōlavum tōṉṟu kiṟatu. kōyilkaḷilum araciyal tuṟaikaḷilum atikārattilumirukkum oruvakuppiṉariṉ veṟuppai īṭṭik koḷḷa virumpāta cilarum uṇmai varalāṟukaḷai veḷiyiṭap piṉṉiṟpar. mēlnāṭṭavariṉ ārāyccikaḷai namputal kūṭātu, āriyar veḷiyiliruntu varavillai, vaṭamoḻiyum tamiḻum intiya nāṭṭil eṉṟumuḷḷaṉa eṉavum cilar kūṟivarukiṉṟaṉar. ik kūṟṟukkaḷ ārāycciyiṉ muṉ valipeṟṟu niṟka# muṭiyavillai.
NOTES
(Quotations from eminent authors in support of the statements found in this book)
1. The original home of the Indo-Germanic language was the long stretch of grass-land extending from the north of the Carpathians and the Lower Danube to the foot-hills below Altai and Tianshan in Central Asia skirting the shores of the Black Sea and Caspian, and extending south to Cacasus and the steep north edge of Persia. This was the area of characterization of a race of tall, fair-skinned, blue-eyed, narrow-headed giants to whom the name Proto-Nodics has been given. The grass-land made them develop a pastoral life, modified by some hunting on the one hand and some very primitive agriculture on the other. Their one noteable contribution to the growth of world civilization was that the domesticated horse.
About 2,500 B.C., a great wave of descciation seems to have passed over Asia which converted steppes of the north as well as the Semites of Arabian grass-land in search of pastures new. This great displacement of tribes included the “Ganaanite” invasion of Syria referred to in the Genesis as the Semite migration into Mesapotamia leading to the establishment of a powerful Babylonian monarchy. From the northern steppes, the Nordics went out in many branches. - The age of the mantras pp. 103, 105. - P.T.S. Iyengar.
2. Pargiter adduces considerable evidence to show that the true Brahman families were of pre-Rigvedic origin, and the Aryan kings of Madhya Desa were their own priests in the earliest times had no Brahmans. - Castes in India its nature, function and origins. – J.H.Hutton.
3. The language of the Rig-Veda is as yet purely Aryan or Indo-European in its form, structure and spirit but its phonetics is already affected by the Dravidian and it has already begun to borrow words from Dravidian and Kol. Among the words of probable Dravidian origin in the Rig-Veda the following may be noted.
anu – particle; arani – rubbing wood for fire; kapi – monkey; karmara – smith; kala – time; kunda – hole; gana – band; nana – several; nila – blue; pushpa – flower; puja – worship; pala – fruit; majura – peafowl; ratri – night; rupa – form. - The origin and development of Bengali p.42. - S.K. Chaterji.
4. … the aboriginal Dravidian culture which certainly assimilated by them, and may thus be considered as their inheritance lending itself to more convenient consideration as part and parcel of our Vedic heritage rather than as distinct from it. - Hindu view in art. p. 9 – Maluk Raj Anand (Asia Publishing house, 1957).
5. The whole of the Veda, Sruti (heard or revealed was compiled during the long period from about 1,500 B.C. to 500 B.C.) and includes the following extensive literature: (1) The four Vedas proper Rig, Yajur, Sama, Atharva which are hymns, prayers, and sacred formulas offered by priests to the gods on behalf of rich lay-sacrificers, charms for witchcraft, medicine and other homely practices, manipulated by magicians and medicine men in main for the plainer people. - Ibid p. 10.
5. The authors of the hymns, called Rishis, composed them for the purpose of invoking the help of gods in events that immediately interested them to secure success in impending battles (R.V. XIX – 4), to avert drought (R.V.68), to help to raise crops (A.V.VI. 142) to enable them to live a “hundred autums” till their sons became fathers in their turn (R.V.I. 89. 9), to satisfy all possible wants (A.V.XV.9), and to escape all kinds of dangers and difficulties (A.V.XIX.7) - The age of the mantras p.4. - P.T.S. Iyengar.
6. The shock of intercourse with the alien culture of the Dravidians awaked in the conquerors the desire to preserve their literary inheritance, and although during the time it took to give it a permanent shape it became strongly mixed with aboriginal Dravidian belief, this was the way that the Vedas, the oldest books of the Hindus came to be composed. - Hindu view of art p. 10. – Maluk Raj Anand.
7. Of the writings called Anukramani in which the metre, the deity and author of each song are given in their proper order. - The history of Indian literature p. 61. - A Weber.
8. Of the gods invoked in the Vedas the following are chief. Dyaus or Dyaus Pitar, sky or father of sky; Surya and Savitir, Vishnu, the sun-god; ushas the dawn; Agni the fire; Pritivi the earth; Soma, the intoxicating vegetable juice used in ritual; Indra the god of lightning and thunder; Varuna the universal embracer and encompasser; Adityas, boundless ones; Asvins, horse men; Vayu, the wind; Rudra, the fierce god of distruction and waste etc. This list was considerably enlarged as the Aryans continued to assimilate the gods and goddnesses of the non-Aryan inhabitants of India. - Hindu view in art. – p.11.
9. Civa is a god unknown to the Vedas; his name is a word of not frequent occurrence in the hymns, indeed but means simply prosperous, not even in the Atharvan it is the epithet of a particular divinity or distinguished by the usage, from any other adjectives. The precise relation between Civa and Rudra is not yet satisfactorily traced out. - Oriental linguistic studies. P.30. - William Dwlight Whitney.
10. Practically no traces of it (rebirth) are to be found in the Vedas or in the poems of Homer. The Vedic hero like the Homeric hero goes to dwell in the Elysium of Yama, the proto-man, and returns no more to earth. - India and the Western World. - H.G. Rawlinson.
10. The doctrine of transmigration is entirely absent from the Vedas and early Brahmanas. It seems probable that the Indian Aryans borrowed the idea from the aboriginals. - Cambridge History of India, p. 108. - Prof. Macdonald.
11. The simple ritual of the Rig-Veda had now under the influence of Dravidian methods of worship, became an elaborate system of mechanical rites and ceremonies in Brahmanas. - Hindu view in art. p. 18.
… although the religion of the Rig-Veda hymns (composed before the Hindus crossed the Satlej) owed nothing to Indian aboriginal influence, the same is not true of later Samhitas and Brahmanas. - The riddles of Mohenjo-daro. - G.R. Hunter – New Review Vol.3, p. 314.
12. During the Brahmana period we notice the beginning of the regular worship of Siva … in this period Sivan or Rudra gradually become to be one of the most important figures of the reformed Indo-Aryan pantheon. - Pre-historic ancient and Hindu India, p.43 – R.D. Banerji.
The worship of Siva or Mahadeva towards the close of this period … the deity being identified with Rudra of the Vedic poets, the howling god of tempests and the father of Maruts. - The philosophy of the Upanishads, p. 18 – A. Edward Gough.
13. The transference of the same Soma to the moon which appears in the later history of Indian religion, is hitherto-obscure; the Vedas hardly know it neither do they seem to prepare the way for it - Oriental and linguistic studies, p.10 – William Dwlight Whitney.
14. The cult of the Linga is older than the Calcolithic period of Mohenjo – Daro will be evident if we only take back our research into the domain of pre-historic archaeology. It seems probable that these pre-Aryan phallic worshippers are identical with the peoples who in later times dwelt in the Indus valley, and prejudice and indignation against whom find most eloquent expressions in the following two passages of the Rig-Veda - Pre-aryan elements in Indian Culture – K. Sur. - Indian Historical Journal 1934.
15. The vowel system of Vedic language is much simpler and its consonant system more developed than those of the parent Indo-Germanic or of its European branches. A large portion of the vocabulary of the Vedic tongue is not found in the allied languages and must have been picked up in India; and even in matters of syntax and sentence-structure it underwent special developments in Indian soil. - The age of the Mantras – p. 4.
The Dravidian dialects effected profoundly the sounds, the structure, the idiom and the vocabulary of the former and the differences already alluded to between Vedic language and its hypothetic parent, called or its European decendants, Greek, Latin, etc., are due to the influence of the Dravidian dialects of India. In the course of its growth in India, on account of the constant influence of Dravidian tongues, this language lost the subjunctive mood, many infinitive forms and several noun declensions, forgot its richly varied system of real verb tenses and adopted turns of expressions peculiar to the Dravidian idiom. - Ibid, p.6.
The Dravidian names of things and operations connected with all these arts of peace are native and not foreign (i.e., borrowed from Sanskrit). The question has not yet been investigated, but on enquiry it will most probably turn out that many Sanskrit words connected with these arts were borrowed from the Dravidian.
It is not surprising, therefore, that this Indo-Germanic language was profoundly affected when it spread among the people of ancient India, that it shed some of its vowels, Indo-Germanic a,e,o all being leveled down to one uniform a, that it developed new consonants, e.g., the sibilants, s’, s, sh, hopelessly confused in the pronunciation of Sanskrit in various parts of India and that its grammar was slowly but surely modified. - Ibid p. 15.
16. All other Vedic gods (1) Savita, Pusha, Vayu, Surya, Ushas, the Maruts, Soma and Yama (2) Varuna, Rudra, Tvashta and Aditi (3) Brahaspathi, Prajapati, Skamba and Bramhanaspati are all purely Indian deities. Of these, the first group seems to have been evolved from germs of ideas brought along the current of the Indo-Germanic dialect that evolved into the language of the Mantras. The etymology of most of these names is plain, but deities corresponding to them in name and function are not found outside India. The gods of the second group seem to have been taken over from the Dravidian-speaking tribes of India. It has been already pointed out that the Dravidian languages profoundly affected the Vedic language, similarly the gods worshipped by the tribes that gradually accepted this language must have been “Aryanized” and adopted the Vedic pantheon. Those Vedic gods the etymology of whose names is not patent and who have no analogues in other Indo – Germanic dialects must have been Indian gods to whom such treatment was accorded. - Ibid pp. 123, 4.
17. Brahmanas contain discussions on both work and knowledge. Those sections of the Brahmanas which contain symbolic or spiritual discussions on both ‘work and knowledge are called Aranyakas, for these were read in the aranya (woods, forest) because owing to the obtruse character, they were not imparted everywhere to everybody indiscriminately’ and because great seclusion was needed for their comprehension. Many of the Upanishads are included among the Aranyakas; only one Upanishad is included in mantras or Samhita Viz., in Isopanishad which forms the last (fortieth) chapter of the white Yajur Veda. – What are the Upanishads? – Indo Asian Culture Vol.1 p. 53 (1952).
18. Indications intimate that the real guardians of these thoughts were not originally the priestly caste, absorbed in the ceremonial, but rather the caste of the Kshatriyas. Again and again in the Upanishads we meet the situation that the Brahman begs the Kshatrya for instruction which the latter after several representations of the unseemliness of such a proceeding imparts to him. – The system of Vedanta. Dr. Paul Deussen.
18. Another meaning of the word Upanishad is mystery because its teachings or contents are not revealed or imparted to anybody or everybody at any place or every place without discrimination. That is how the two words Upanishad and mystery came to be synonimus. How great a mystery the Upanishads were supposed to be gathered from this that they were not taught to any one except the eldest son or the most favourite pupil even for the gift of world kingdom – What are the Upanishads – Indo-Asian Culture Vol.1 p.53.
18. The oral methods of communication was held all the more sacred as we find in the ancient priesthood, whose ritual and gnosis depend on the living memory for their truth and sanctity. It was the mode of communication from mouth to ear combined in all the mysteries including masonry – Nature Genesis Vol.2 p. 10 – Gerald Massay.
18. On the grounds indicated above, we may infer the Upanishadic speculations originated wholly outside the pale of Vedic Brahmanism and had their source in the religio – philosophical thought currents already prevalent in India since Pre-aryan days. That a rich culture which had been flourishing in India for at least two millena before the advent of the Vedic Aryans, should produce philosophical thinking and religious ideas of refined types is no difficult to make, for, it is but normal to expect this evolution – the pre-Vedic elements constituted the texture while the Vedic did probably no more than to imprint the stamp Upanishads.
It would be historically more correct, therefore, to regard Upanishadic as much as Jaina and Buddhist thought as having their roots more in non-Vedic than in Vedic ideas. We also find the basic ideas of the Samkhya and Yoga permiate Jaina, Buddhist as well as the Upanishadic outlook and it is probable that the primitive Samkhya consisted the philosophical back ground par excellence of pre-Vedic Indian thought and Yoga consisted an essential element in the cultivation of matters concerning the spirit. Both Samkhya and Yoga had developed probably already in pre-Aryan India …, the origin of Upanishads was not at all Vedic. We must not forget the priestly classes and philosophical thinkers with their religious practices and ideas who existed in India from before the coming of the Indian Aryans. By Buddha’s time they have probably been absorbed in the part of the Vedic society and came to be called Brahmans – Back ground of Buddhist Philosophy – Prof. Dr. B.B. Bhattacharia M.A.D. Ph.D. – Indo Asian Culture No.1.
Upanishads (Skt. upa – unto, ni – down, sad – to sit and so literally a sitting down by, sitting one self at the feet of another, confidential communication, esoteric doctrine) With the Aranyakas the oldest speculative treatise of the Hindus; they lie at the root of the philosophical side of Hinduism equally with the mantras and Brahmanas, but they are practically the only Veda of all educated Hindus at the present day. Properly each Brahmana had its Aranyakas, or forest treatise, intended for the Vanaprasthas, or dwellers in the forest (that is Brahman who having passed the two earlier stages of the bramacharin, or student and grihastha or householder retire into the forest, to devote themselves to self mortification and religious meditations); but the mythical doctrines of the latter were so mingled with extraneous matter that the chapters called Upanishads appear to have been added to investigate more exclusively and definitely such problems as the origin of the universe, the nature of deity, the nature of soul and the connection of spirit and matter. Some of the most important are the Aitareya Upanishad and Kaushitakibrahmana Upanishad of Rigveda; the Taittriya belonging the Taittriya samhita of the Yajur Veda; the Brihadaranyaka attached to the Shatapathabrahmana of Vajasaneyisanhitha of that Veda and the Isha or Ishavasya, forming the 40th Chapter of the latter sanhita; the Chandogya and Kena belonging to the Sama Veda, and Prasana, Mundaka, Mandukya and Katha belong to the atharvaveda. Following the stratificatory principle in general the only guide in determining the age of Sanskrit works, the ancient Upanishads – that of those which occupy a place in the Sankitas, Brahmanas and Aranyakas – are believed to be older than 600 B.C. or anterior to Buddhism though the germs of the doctrines contained in them are to be in some of the latest hymns. The others range through long period, and very numerous. The ancient vedic-literature first became known outside India through these Upanishads. - The century encyclopaedia of names.
18. Dravidian Pandits composed some Upanishads and Brahmanas and why not Vedas Upanishads and Darsanas; six schools each with its text book and sutra sundry, Brahmanas and philosophies, theistical and atheistical, all of which preceded Buddah, and were founded by Kapila a quasi divine incarnation of Vishnu, but in reality a stolid Dravidian Pandit – Short Studies in the science of comparative Religions p. 250 – Forlong.
18. In a word we may say that as we pass from the Vedas to Upani-shads, we pass from prayer to philosophy from hymnology to reflections, from polytheism to monotheistic mysticism – Constructive Survey of Upanishadic Philosophy p. 3 – R.D. Ranade.
18. In the Upanishads however we find no only kings but also women and even people of dubious descent taking part in the literary philosophical aspirations of the highest knowledge – The History of Indian literature p. 220 – Winternitz.
Upanishadic age to have been placed somewhere between 1,200 B.C. and 600 B.C. Ibid – p. 13.
19. Two of them (Darsanas) are wholly based on the Vedic texts and are called the two Mimamsas; they are Purva and Uttara otherwise Karma mimamsa and Brahma mimamsa, investigation of Dharma and of Brahma. The other four are based on reasoning and while paying homage to the supreme authority of the Veda do not derive their substance from Vedic texts viz., Sankhya, Yoga, Nyaya and Vaiseshika the disciplines of enumeration effort reasoning and definition respectively – Outlines of Indian Philosophy. P. 2 – P.T.S. Iyengar.
20. There is one passage only in which decided by hostile feeling towards the Brahmanic priest-hood may be discovered in Kapila’s sutras and it seems full of meaning. Among the different kinds of bondage to which men are liable but ought not to be, is one called Dakshina banda, bondage rising having to offer gifts to priests which seems to be condemned as superstitious and mischievous – Indian Philosophy – Max-Muller
21. Among the innumerable Purushas that are in the world there is one called Isvara. The mention of Isvara in the Yoga sutras has made many people describe the Yoga as a school of theism; but this is extremely inaccurate; for the Isvara mentioned in the Yoga is in no sense God. He is neither the ruler of nature nor the moral governor of the Universe. Out of the multitude of Purushas in the Universe, he is a special Purusha who was never touched by Klesa, the defects of ignorance, egoism, desire, aversion, and clinging of life, and by the mental deposits left by Karma and their fruition. In Him is fully developed the seed of omniscience which every Purusha has. He is the ancient teacher whose life is unbroken by time as ours is. The Isvara of Yoga Darsana, therefore, is neither the reality behind nature, nor any universal being which human selves find their unity. Except omniscience and mastery over time, he has no other divine attribute, His only function being that of an ancient teacher. Hence Yoga is in its tenets as atheistic as Sankya … For the Isvara here referred to is not the lord of the world, but the lord of his devotee, and He is his lord only in the sense that he figures Him in the heart as the mystic syllable ‘Om’ and this makes it easy for him to reach his own inner consciousness – Outlines of Indian Philosophy pp. 115, 116.
22. According to Haribadra’s Shaddarsanasamuchchaya Gautama and Kanada founders respectively of Nyaya and Vaiseshika systems, were of Saiva persuation. Ganaratna, in his commentary of Haribadra’s work says that the Naiyayikas were called Saivas and the Vaiseshikas, Pasupathas among the successors of Asoka we come across one Galanka who was a Saiva – The History and Culture of Indian People Vol.2 p. 456.
23. The Vedanta was a great reformation which began at least four centuries B.C. when Buddhism had obtained a firm hold in upper India … It is clearly a Dravidian reformation of the crude Aryan elemental teaching, a building up of a new - Hindusm purified by the ancient Turano philosophic schools of Kapila and embracing the piety and ethics of the followers of the great Jaina saint Mahavira and his probable disciple Sakya muni – Short Studies in the Science of Comparative Religions. P 265.
Dravidians as we many conveniently designate the great rulers of India then, and from 2,000 to 3,000 B.C. Long expected evidence is now appearing that they – Dravid pandits composed some Upanishads and Brahmanas and why not Vedas, engrafting there is the hymns prayers and faith of illiterate Aryans? All these scriptures are inferior and easy compositions to philosophical works which issued from the schools of Kapila before Buddah’s day there was or any Aryan settlement in the middle Ganges. Nor would Vedic compositions prove difficult to learned Dravidian Brahmans e.g. Apastamba to Sangaracharya 800 A.D. who wrote on complicated philosophies of the Vedanta, the Bashya or Commentaries on the Sutras and Upanishads –aphorisms and hymns which are all still the admiration of even European metaphysicians, thosophists and most pious thinkers. - Short studies in the Science of Comparative Religions, p. 241.
24. The teachings of the Bhagavad Gita have suffered more than those of any other Indian book from the hands of the commentator. It is not cryptic in style like the sutras; but yet, from the great veneration paid to it on accounts of its supposed authorship and on account of its real superiority to every other scripture Indian or non-Indian, so many Bashyakaras have attempted to use it for butteressing up their special theories and expended their tender mercies on it. Its teachings and its locutions technical or otherwise have been violently tampered with by the commentators who did not possess what we call a literary conscience. The commentator did not aim to discover what exactly his author thought or attempted to express, but used the text for supporting his own special theories. If any passages were inconveniently opposed to the commentator’s theories, they were to be explained away by utalizing grammatical and etymological tricks - Outlines of Indian Philosophy. P. 246.
25. The original event Mahabharata seems to be a non-Aryan one, if we judge from the blood thirst of Bhima, the polyandry of Draupada and such other incidents, but it was soon converted into an Aryan story. - Indian Philosophy Vol.II, p.479. - Prof. S. Radhakrishnan.
26. Sayana in his commentary on the Black Yajur Veda says that the Mahabharata and the Puranas are designed to teach the law of duty to women and the sudras who were not allowed to read the Vedas. - Ibid. Vol.II, p. 452.
27. This event, it appears to be connected with the life of another Rama, who is distinguished as the Rama of the Dekhan. - Wheeler’s History of India Vol.II. Part IV.
27. The Ramayana contains an account of the exile which belongs to a much later period and cannot apparently have any connection with the earliest tradition. According to the later story Rama spent thirteen years of his exile in wandering with his wife and brother from one Brahmanical hermitage to another, in the country between the river Ganges and the river Godavari. These journeyings extended from the hill Chitra-Kuta in Bundelkhand, to the modern town of Nasik, near the sources of the Godavari, about seventy five miles to the north - west of the modern town of Bombay. The hermitages are said to have been occupied by the old Rishies who composed the Vedic hymns, and who are represented as Brahmans although they must have flourished ages before the appearance of Brahmns. The whole narrative may therefore be dismissed as aprocryphal. - Ibid.
27. Brahman tales are generally untrustworthy for traditional history. The Ramayana is highly Brahamanical and its stories are fanciful and often absurd. - Ancient Indian Historical Traditions. - F.E. Pargiter.
28. Immediately following the epics about the first century A.D. the Puranas, mythological and speculative histories of universe began to be written. They were intended to promote several particular Brahmanical beliefs which had been developing since Vedic time. - Hindu View in Art. p. 35.
28. It is now generally admitted that a great deal of the ancient medieval myth and legend enshrined in Sanskrit epics and Puranas is of non-Aryan origin and even in Vedic mythology certain pre-Aryan elements are present. Puranic myths of the gods and legends of kings, heroes and sages in the form in which we find them in the Sanskrit works represent undoubted by a considerable amount of modification from their original forms whether Aryan or non-Aryan. The non-Aryan speaking masses of northern India became Aryanized in language and their tales and legends were retold as a matter of course in an Aryan language of their adoption. - S.K. Chatterji – Bulletin of the school of oriental studies, Vol.VIII (1935-1937).
28. In the earlier epoch prior to A.D. 1000 pre-Aryan legends were rendered from current Prakrit versions into Sanskrit and found a place in one or the other of the numerous Puranas, Upapuranas, Stalapuranas, and Mahatmyas and Tantras or even in Mahabharata and so were raised up to a level of pan Indian acceptance. - The history and culture of Indian People Vol.V., p.379.
28. In the 4th century A.D. Buddhism declined and there was a Brahmanical revival; and the Brahmans reedited some of the books on the religious and the civil laws and gave a new and popular shape to them. The old Puranas were also recasted about period and good many new ones written. - Collected works of R.G. Bhandarkar, Vol.II., p. 444.
28. The Puranas naturally lent themselves to augmentations and the Puranic Brahmans used their opportunities to the full, partly with further genuine traditions, but mostly with additions of Brahmanical stories and fables and doctrine and ritual matter.
Brahmanic tradition speaks from the Brahmanical stand point, describes events and expresses, feelings as they would appear to Brahmans, illustrates Brahmanical ideas, maintains and incalculates the dignity, sanctity, supremacy and even superhuman character of Brahmans, enunciates Brahmanical doctrines whatever subserved the interest of the Brahmans often enforcing the moral by means of marvellous incidents that not seldom are made up of absurd and utterly impossible details. It often introduces kings because kings were their patrons, yet even so the Brahman’s dignity is never forgotten.
It is mainly the Brahmanical mistakes and absurdities that have discredited Puranas. - Ancient Indian Historical Traditions pp. 37-39. - F.E. Pargeiter.
28. Agni Purana : A Purana (so named as supposed to have been communicated by Agni to Vasishtha) devoted to the glorification of Siva but of very various contents ritual, cosmical, ethical, military, legal, medical, rhetorical, grammatical, taken largely from earlier works. It is quite modern and has no legitimate claim to be regarded as a Purana. - The Century Cyclopaedia of Names, Edited by Benjamin E. Smith.
28. Brahma Purana : One of the eighteen Puranas: so called as revealed by Brahma to Daksha. This Purana is placed first and therefore called adipurana. Its main object appears to be the promotion of the worship of Krishna. It describes the creation, the manvanthras of the life or period of Manu, the history of solar and lunar dynasties to the time of Krishna, Orissa with its temples and groves the life of Krishna, the mode of Yoga or contemplative devotion. It was not compiled earlier than the 13th or 14th century. - Ibid.
28. Brahmanda Purana : One of the eighteen Puranas so called as revealed by Brahma and containing an account of “the egg of Brahma” the mundane egg, and the future kalpas or days of Brahma. It is extent only in a number of un-authentic fragments. - Ibid.
28. Matsya Purana – A purana between fourteen and fifteen thousand stanzas complied from various materials; many chapters are identical with from Mahabharata. It is so called as narrated to Manu by Vishnu in the form of a fish. - Ibid.
28. Bagavata Purana – The Purana of Bhagavata or Vishnu, a book of great celebrity in India, exercising a more powerful influence upon the opinions of the people than any of the other Puranas. It consists 18,00 verses and is ascribed by Colebrooke to the grammarian Vopadeva, of about the 13th century A.D. Its most popular part the tenth book, which narrates the history of Krishna, has been translated into many vernaculars of India.-Ibid.
28. Skanda Purana – A Purana in which skanda is the narrator. It is said to contain 81,800 stanzas and is an aggregation of many originally unrelated works and fragments. The most celebrated is the “Kashi Kandha” “Benares section” describing minutely the temples of Shiva at or near Benares, and giving direction for Shiva worship and greater part of Kasi Kandha antedates the first attack upon Benares by Mohmud Gazni – who reigned 997 – 1030 A.D. The Utkala khanda is the section explaining the holiness of Orissa the inhabitants of which were known as Utkalas. - Ibid.
28. Linga Purana – The Purana in which Shiva explains the object of life : virtue, wealth, pleasure and final liberation. It contains 11,000 stanzas and is not earlier than the 8th or 9th century.
28. Vamana Purana – A Purana extended to about 7000 stanzas, and containing among other things, an account of the dwarf incarnation of Vishnu. It is of very recent origin having been compiled apparently only three or four centuries ago. - Ibid.
30. The social distinctions of Vedic times were those of occupation and of colour (Varna) which imposed race marked by difference of dress – white for Brahmans, red for Kshatrias, yellow for Vaisias and black for Sudras. The Aryan ethnical type which had closely intermingled with the non-Aryan population before the caste system was fully developed never continued more than a small fraction even of the population of the north. - A Short History of Indian – p. 29 – Havell.
29. Dharmashastra – The whole body of Hindu law; more specially the laws ascribed to Manu; Yajnavalkya and other inspired sages. These works are generally in three parts : (1) Achara, rules of conduct (2) Vyavahara, judicature, prayashchitta, penance. The inspired law givers are spoken as eighteen but forty two are mentioned. Manu and Yajnavalkya stand at their head. – Century Cyclopaedia of names.
31. Brahman priests, Buddhists and Jaina ascetics must have reached the land before the Christian era, and established themselves at the courts of ruling princes where they found schools of learning and exercised their influence on the thought of the times. The local gods, national deified heroes, and sacrificial cults of the people became in time absorbed into Brahmanism – A Literary History of India p. 310 – R.W. Frazer.
33. When the Brahmans settled in Southern India and the ancient Tamil Rajahs desiring to secure the benefit of the Yagas, accepted to the fire priests a supreme position to the society, the Brahmans naturally tried to introduce Socio – religious organization in Tamil religion – pre-aryan Tamil Culture p.20 – P.T.S. Iyengar.
32. Even in the first century B.C. very little Aryan influence had penetrated to the extreme south. Some Brahman colonists settled in the Dravidian countries and intermarried with the priest caste of the natives, but on the whole they made very little impression on the race. South Indian tradition records numerous instances of the Brahman as taking wives from the lower castes. In many cases non-Brahmans were admitted into the Brahmana caste as sufficient Brahmans were not available when the reformed Indo Aryan religion obtained preference. The non-aryan magicians and the Dravidian priests became Brahmans – Prehistoric Ancient and Hindu India pp. 30, 37, 120 – R.D. Banerje.
32. There have been three classes of Brahmans throughtout Indian history namely (1) the ascetic devote and teacher, the Rishi or Muni (2) The priest and spiritual guide of kings, nobles and people (3) The minister of state royal officer and those who followed secular employments – Ancient Indian Historical Traditions – p. 62 – F.E. Pargiter.
32. Though in the long years that preceded the first century A.D. a few Aryans had penetrated the natural barrier of the Vindhyas and traversed the region beyond, there was not a definite attempt in founding fresh empires or settlements in the Dekhan till the date. The Pallavas were almost the first people to acquire dominians in the south. Their success in the direction seems to have attracted their followers in the north. The Rashtrakutas and the Gangas were not slow to take similar advantages – Pallavas had their own alphabet which is now known to us as the Pallava-Grantha – Dr. Burnel calls it the Eastern Chera characters and states that it should have first come to be employed in Thondaimandalam in the 4th century A.D. – Historical sketches of ancient Dekhan. p.20 – K.V. Subramanya Iyer (Madras 1917).
34. Brahmanism also flourished and most of the Satavahana rulers were devoted to it. The third king of the line performed a number of Vedic sacrifices and even named one of his sons Vedisri – A history of South India p. 95. – K.A. Nilakanta Sastri.
35. The Pallavas were followers of the Brahmanical religion and made gifts of land to gods and Brahmans in the belief that they would thereby secure health, prosperity and victory in war. Excemption of tax-action was allowed on all gifts of land to Brahmins who were held, in theory at any rate, to be entitled to a total of eighteen such immunities. This is a continuation and development of Satavahana practice, for the pallava kings also followed the Brahmanical religion, worshipped Siva and Vishnu and performed sacrifies - Ibid.
36. Religious condition that followed in the Kadamba and Ganga kingdoms were very much the same as those in contemporary Pallava kingdom – Ibid p. 105.
36. The Kadambas were a Brahman family which derived its descent from Hariti and belonged to the Manavya gotra. They were devoted to the study of the Vedas and the performance of vedic sacrifices. The Kadamba king Mayurasarman entered ghatika (college) at Kanchipuram with the intention of studying the entire Veda – Ibdi p. 105.
36. In Egypt the names of the gods were never uttered. It was a crime among the Jews to utter the name of Jawah – The mothers Vol. III p. 109.
The great name of god Jhwh was commonly called tetra gamma which was never pronounced and only written was associated with the twelve tribes of Israel – Amulets and superstition, p. 379. – Sir. E.A. Wallis & Budge K.T.
37. Katyayana, the grammarian, Baudhayana the smirthi writer, and possibly Apastamba also were south Indians, but we do not know to which part of south India they exactly belonged – Malayalam and other Languages p. 1249 – Proceedings and Transactions of the 9th All India Oriental Conference, Trivandram Dec. 1937.
38. It was for many years universally believed the Sanskrit was the mother tongue of which all languages could be traced. The theory was not by far as absurd as that which had been set up some time previously by religious zealots who from an exaggerated regard untutored by science for all that is connected with the inspired books of our creed went so far as to assert that Hebrew was the mother of all the languages in the world – Vedic India p. 58 – Regozen.
39. Less than a thousand years ago the Agamas were looked on as unauthoritative and Yamuna, in founding the modern Vaishnava Visishtadvaita School felt it necessary to write the Agamapramanya the authoritativeness of the Agamas. Today, however freely scraps of Upanishads are quoted in discussions, the actual opinions and religious practices of the Hindus are taken entirely from the Agamas. For this and other reasons the Agamas have been kept secret – Outlines of Indian Philosophy p. IV. – P.T.S. Iyengar.
39. The worship of Siva or Vishnu or Sakti in temples or houses was considered a heresy by the Vedantis till in the tenth century Yamunacharya wrote the Agama Pramanya and Ramanucharya in the next century blended the Vaishnava rites and concepts and Vedic practices tents on the whole – Stone age in Inda p. 52. – P.T.S. Iyengar.
40. Saivat radition as preserved in Periyapuranam has memories of mutts organized by Appar and other non-Brahman Saiva saints. These were their spiritual homes. When the temple cult came to be codified and conventionalized with the help of *Gauda Brahmins and other north Indian Saivites during the Chola revival the mutt became the necessary adjunct of the temple presided over by Brahman for regulating and supervising the rituals. Slowly the objection to non- Brahmans renouncing the world and becoming the heads of mutts came to be established. The non-Brahman ascetics had to resort to caves and their mutts came to be known as “Kugai”. When the number and power of these non-Brahman mutts increased the orthodox people inspired a group of their followers to raze to ground these non-Brahman mutts and this is mentioned as Kugai idi kalagam in inscriptions of the reign of Kulotunga III. A theory was enunciated that the philosophic truths should be learnt from the Vedas direct and not through vernacular works. The Vaishnavite philosophers specially of the Tenkalai persuation exposed the hollowness of these pretensions. The Guru Namachivayar of the 16th century (S.I.I.Vol.I No.58) shows that this distinction of Kugai and mutt was still prevalent as late as the 16th century. In this century a dispute arose whether the non-Brahmans were entitled to become Sanyasins and Chinna Chevvappa Nayak, the chieftain of the Vijayanagar emperors Krishnadevaraya and Accuta Raya referred this to Sivagra Yogi, a Brahman ascetic. He gave his decision in favour of the non-Brahmans in the form of an elaborate thesis “Saiva Sannyasa Paddhati” Krishnadevaraya a Vaishnavite, could not have tolerated the arrogance of caste in the spiritual sphere. We find therefore the great non-Brahman mutts growing and developing in the 16th century – The notes on the Tamil Plutarch. – Prof. T.P. Meenakshisundaram.
41. No.471 of 1912 records the gift of such a monastary for a Saiva saint by a village, which also provided for the feeding of all strangers who might visit it. The property of this monastry was confiscated in the twenty second year of Kulotunga Chola III when there was a general crusade against the non-Brahmanical Saiva mathas instigated by the Brahmans – Local Government in Ancient India p. 279 – R.K. Mookerji.
42. Sanskrit learning tended to be monopoly of Brahmins, though there were exceptions, and it was particularly encouraged by means of large special endowments – A History of South India, p. 312.
44. The scheme of four varunas could not well spread among the Tamils. It only led to the confusion of caste and prevalence of social jealousies and have characterized the life of South India for a thousand five hundred years; for we learn from Thevaram of Thirunavukkarasu Nayanar that there was in his day, as there is to-day, a consciousness of rivarlry, between Brahman and non-Brahmans as they were then called Aryan and Tamilian – Pre-aryan Tamil Culture. P. 20 – P.T.S. Iyengar.
43. But when the subject matter and the contents of the Agamas and the Vedas are closely examined and studied it will be found that the Agamas and the Vedas stand altogether apart as poles as under. – The Philosophy of the Lingayats – S.K. Sakhare.
45. We might see that it would be more correct to describe Indian religion as Dravidian religion stimulated and modified by the ideas of Aryan invaders. For the great deities in Hinduism Siva, Krishna, Rama, Durga and some of its most essential doctrines such as metempsychosis and divine incarnations are either totally unknown to the Veda or obscurely adumbrated in it. The chief characterstics of mature Indian religion are characterstics of an area not of a race, and they are not the characterstics of religion of Persia, Greece or other Aryan lands. – Hinduism and Buddhism, p. XV. Sir. Charles Elliot.
46. The influence of the Dravidians on the Culture of India has been ignored, because the literature which records the development of the Hindu religion in India was the work of a hostile priesthood, whose only object was to magnify its own pretentions and decry everything Dravidian – Dravidian India, p. 119.– T.R. Sesha Iyengar.
46. At any rate we may be on our guard against looking at everything through Aryan or Brahmanical spectacles … that almost everything has passed into written form has been cast in an Aryan mould. For real history Brahmanic writers never cared anything; early events and family origins invariably assume a mythic guise; everything about non-Aryan race is either omitted or only noticed the conquest of the ‘twice’ over the ‘demons’ and ‘barberians’ – The Indian Village Community, p. 91 – B.H.Barden Powell. M.A., C.I.E.
46. A variety of causes partly political and partly literary, has tended to the belittlement of peninsular India’s contribution of the history both of India and of the whole world in large. The time is ripe for South India to champion her own cause and assert her claims to recognition – F.R.Richards I.C.S., M.A., M.R.A.S., F.R.A.S. – The quarterly Journal of the Mythic Socity Vol. IV.
The early tribes of Bengal Dravidian speakers mainly were well organized, and seem to have possessed a culture of their own. The early history of Burma and Siam tells us that at a time when the Tibeto – Chinese tribes, Burmese and Tai had not yet arrived on the scene, and these centres were inhabited by only Monkhmer peoples, Dravidians from Bengal and Kalinga were emigrating into these lands, and becoming the ruling race there. Later when these non-Aryans from India assimilated Brahmanic culture, their princes claimed connection with the ancient royal house of Aryan upper India (a thing which was repeated in the case of the new Rajput clans at a later period) and introduced among the Mons and Khmers in times post Christ the Sanskrit language as well as traditions connected with Hastinapura and Ayodya – The Development of Bengali Language p.41 – S.K. Chatterji.
The modern dialects of Northern India now called Sanskritic or Gaudian, have a fundamental grammatical frame work and a scheme of syntax, the same as that of the Dravidian dialects, so much so that sentences from the one set of dialects can be translated into one of the other set of dialects by the substitution of word for word, without causing any breach of idium. – History of the Tamils, p.2 – P.T.S. Iyengar (1929).
Dravidian stratum in Sanskrit has been discussed by several scholars and Kittel in Kannada dictionary has shown 450 Sanskrit words with possible Dravidian connections. A few other words in both Sanskrit and Prakrit and vernaculars have subsequently been suggested as being of Dravidian origin by other scholars – The Journal of the Greater India Society Vol. III (1936) Prof. Sunitii Kumar Chatterji.
kālak kuṟippu
ki.mu.
tirāviṭar nākarikam 4000
cintuveḷi nākarikam 3500 - 2500
vaicuvatamaṉu (calappiraḷayam) 3100
pāracīkattiliruntu intu āriyaṉ pirivu 2500
āriyariṉ varukai 2000 - 1500
irukku vētam 1500 - 1000
pirāmaṇaṅkaḷ 800
upaniṭataṅkaḷ 800 - 500
kaṟpa cūttiraṅkaḷ (cirauta cūttiraṅkaḷ
kirika cūttiraṅkaḷ) 800 - 600
yāskar (niruttam) 700
taruma cūttiraṅkaḷ 600 - 300
kapilarum cāṅkiyamum 600
makāvīrar 599 - 527
kautama puttar 563 - 483
piṟkāla upaniṭataṅkaḷ 500 - 200 ki.pi.
itikācaṅkaḷiṉ toṭakkam
pakavatkītai
purāṇaṅkaḷ 500 - 500 ki.pi.
purāṇaṅkaḷ (iṉṟu kāṇappaṭuvaṉa
tattariṉ kaṇippu) ki.pi. 500 - 1500
pāṇiṉi ki.mu. 400
ācuvalāyaṉar 400
pūrvamīmāmcai 400
apastampar 400
caimiṉi 400
kāttiyāyaṉar 350
pōtāyaṉar 350
kautamar (niyāya cūttiram) 300
miruti 300 - 700 ki.pi.
pauttirapāku (maicūr nāṭṭukku
vanta camaṇa muṉivar) 307
cantirakuptaṉ (mauriyaṉ) 322 - 298
kauṭiliyar ”
mekastīṉas (pāṭalipurattil) 302 - 298
kaṇātar 300
vātarāyaṇar 300
acōkar 274 - 237
cātavākaṉar 250 - 200 ki.pi.
patañcali (yōka cūttiram) 140
nākārccuṉar (cūṉiyavātam) ki.pi. 300
īcuvara kiruṭṭiṇar (cāṅkiyakārikai) 300
kupta araca paramparai 320-650
katampar (kaṭampar) 345 - 575
kāḷitācar 400
vatcayāyaṉar 400
pallavar 6 ām nū- 10ām nū.
cāḷukkiyar (pātāmi) 550 - 1190
kumārilar 590 - 650
mukamatiya cakam 622
kauṭa pātar 8 ām nū.
caṅkarar 788 - 820
irāṭṭirakūṭar 8ām nū - 10ām nū.
cōḻar (piṟkālam) 907 - 1310
cāḷukkiya araca paramparai (kalyāṇi) 973 - 1198
kākatīyar 1000 - 1326
irāmānucar 1017 - 1137
pōjarācar 1060 - 1118
hōycalar 1110 - 1327
mātavar 1119 - 1197
vicayanakara araca paramparai 1336 - 1649
cāyaṇar 14 ām nū.
vittiyāraṇiyar (mātavar - cāyaṇariṉ cakōtarar) 14 ām nū.
appaiya tīṭcitar 1552 - 1624
BIBLIOGRAPHY
1. A history of Indian literature – H. Goven.
2. A history of South India – K.A. Nilakanta Sastri.
3. A literary history of India – R.W. Frazer.
4. Amulets and superstition – E.A. Wallis, Budge K.T.
5. Ancient Indian historical tradition – F.E. Pargiter.
6. A short history of India – Havell.
7. Asia and western dominance – K.M. Panikar. (London 1954)
8. Cambridge History of India – Prof. Macdonald.
9. Castes in India Its Nature Functions and Origin – J.H. Hutton.
10. Collected works of R.G. Bhandarkar Vol.II.
11. Constructive survey of Upanishadic philosophy – R.D. Ranade.
12. Dravidian India – T.R. Sesha Iyengar.
13. Encylopaedia of religion an ethics – (1918)
14. Glimpses of world history – Jawaharlal Nehru.
15. Hinduism and Buddhism – Sir Charles Elliot.
16. Hindu view in art–Maluk Ray Anand. (Asia Publishing House 1957)
17. Hindu view in life – Dr.S.Radhakrishnan.
18. Historical sketches of ancient Dekhan – K.V.Subramanya Iyer.
19. History of civilization – Will Durant.
20. History of the Tamils – P.T. Sreenivasa Iyengar.
21. India and the western world – H.G. Rawlinson.
22. India philosophy – Max Muller.
23. Indian philosophy Vol. I & II – Prof. S.Radhakrishnan.
24. Junior History of India – R.D. Banerji.
25. Local Government in Acnient India – R.K. Mukerji.
26. Oriental and Linguistic Studies – William Dwlight Whitney.
27. Outlines of Indian Philosophy – P.T.S. Iyengar.
28. Pre-Aryan Tamil culture – P.T.S. Iyenger.
29. Proceedings and transactions of the 9th All India Oriental Conference, Travandrum 1937.
30. Short studies in the science of comparative religions – J.R. Forlong.
31. Stone age in India – P.T. Sreenivasa Iyengar.
32. Tamil Plutarch (2nd edition) – Simon Kasi Chetty.
33. The age of the mantras – P.T. Sreenivasa Iyengar.
34. The century cyclopaedia of names – Edited by Benjam in E. Smith.
35. The History and culture of Indian people Vol.II-V – Bharata Vidya Bhavan Publication.
36. The History of Indian literature – A. Weber.
37. The History of Indian literature – Winternitz.
38. The Indian Village Community – B.A. Barden Powell.
39. The Mother Vol. III –
40. The Origin and development of Bengali – S.K Chatterji.
41. The philosophy of the Lingayats – S.K.Sakhare.
42. The philosophy of the Upanishads – A. Edward Gough.
43. The Saiva Siddhanta in the Meykanda Sastra
– Violet Paranjothi M.A.L.T., Ph.D.
44. The System of Vedanta – Dr. Paul Deussen.
45. Vedic India – Regozen.
46. Wheeler’s History of India Vol.II.
47. Wisdom of the East – Barnett M.A. LITT.
PERIODICALS
1. Bulletin of the school of Oriental Studies Vol.VII (1935-36).
2. Indian Historical Journal – 1934.
3. Indo Asian Culture Vol.I
4. New Review – Vol. III.
5. The Journal of the Greater India Vol.III (1936)
6. The Journal of the Oriental Research – Madras 1924.

civaṉ
muṉṉurai
ivvulakiṉ āṅkāṅku vaḻaṅkum periya veḷḷap perukkaip paṟṟiya paḻaiya varalāṟukaḷaik koṇṭu makkaṭ kulam, ātiyil oru naṭu iṭattiṟ perukiyiruntu piṉpu ulakiṉ pala iṭaṅkaḷukkup pirintu ceṉṟu paṟpala kulaṅkaḷ pōṟ perukiṟṟu eṉap paḻañ carittirak kārarum, moḻi ārāycciyāḷarum karutukiṉṟaṉar. ulaka makkaḷiṉ camayattaip paṟṟi naṉku ārāynta vesrap (Westropp) eṉṉum āciriyar muṟkāla makkaḷiṉ camayam taṉittaṉiyē tōṉṟi vaḷarcci yaṭaintataṉṟu; ellāc camayaṅkaḷukkum aṭippaṭai oṉṟē eṉak kūṟiyuḷḷār. ulakil tōṉṟiyirunta paḻaiya nākarikaṅkaḷukkellām mikap paḻaimai uṭaiyatu cintu veḷi nākarikameṉap paḻaimai ārāycciyil talaiciṟanta amerikkap pērāciriyarkaḷākiya pirāṅ pōrṭ (Professor Frankfort), vil tuṟaṇṭ (Wil Durant) mutaliyōr kūṟi yuḷḷaṉar. ulaka nākarikattukku aṭippaṭai yiluḷḷatu intiya nākarika meṉpatum, intiya nākarikameṉpatu tirāviṭa nākarikameṉpatum mēṟpula ārāycci aṟiñarkaḷāl naṉku ārāyntu kāṭṭappaṭ ṭuḷḷaṉa. ulaka moḻikaḷ, ulaka nākarikaṅkaḷukkuḷ toṭarpu kāṇappaṭuvatu pōlavē, tamiḻaruṭaiya civa vaṇakkattukkum ulaka camayaṅkaḷukkum oṟṟumai kāṇappaṭukiṉṟatu. paḻaiya tamiḻ makkaḷiṉ civa vaṇakkattiṉ uṟaḻcci piṟaḻccikaḷē iṉṟaiya ulaka mataṅkaḷākum eṉpataik kāṭṭuvatu kaṭiṉamāka irukkavillai. avvāṟiruntum ittuṟaiyil tamiḻ aṟiñar ūṉṟi ārāycci ceytu, ak karuttai ulakukku veḷiyiṭātiruppatu peruṅkuṟaiyākum. civamatamē ulaka matam eṉpatai, nām, paṟpala mēṟpula ārāycci aṟiñar kaṇṭa muṭivukaḷai ēṟṟa ēṟṟa iṭaṅkaḷil mēṟkōḷkaḷāka eṭuttuk kāṭṭiyum, āṅkāṅku ulakiṉ pala pākaṅkaḷil kāṇappaṭukiṉṟa, iṉṟum namatu nāṭṭil vaḻipaṭap paṭuvaṉapōṉṟa tāykkaṭavuḷ, tantaik kaṭavuḷarkaḷiṉ vaṭivaṅkaḷai paṭaṅkaḷamaittuk kāṭṭiyum teḷḷitiṉ viḷakkiyuḷḷōm. “caiva camayamē camayam camayā tītap paḻamporuḷ” eṉṉun tāyumāṉa aṭikaḷiṉ kūṟṟu iṉṟaiya ārāycciyil uṇmaiyākavē tikaḻkiṉṟatu.
ceṉṉai
15.2.1947 na.ci.kantaiyā.
civaṉ
tōṟṟuvāy
mika muṟkālattil ivvulaka makkaḷ ellōrukkum potuvāṉa koḷkaikaḷ pala iruntaṉa. avaikaḷuḷ camayamum oṉṟu. ellā makkaḷum orēvakaiyākak kaikkoṇṭa camayamē nāḷaṭaivil ciṟitu ciṟitāka vēṟupaṭṭu iṉṟaiya pala camayaṅkaḷākak kāṇappaṭukiṉṟatu. ellā camayaṅkaḷiṉ paḻaimaiyai nōkki ārāyntu celliṉ avai ellām oru taṉi matattiṟ ceṉṟu muṭivaṭaitalaik kāṇalām.
makkaḷ tōṉṟi uruvālum, aṟivālum, nākarikattālum paṭip paṭiyē vaḷarcciyaṭaintu vantuḷḷārkaḷ; āyiṉum, aṟivālum, nākarikattālum mēlnilaiyuṟātu pala vakai vāḻkkaip paṭikaḷil vāḻntu varum makkaṭ kūṭṭattiṉarum iṭai iṭaiyē kāṇappaṭukiṉ ṟaṉar. ellā makkaḷiṭaiyum kaṭavuṭ koḷkai iruntu varutalaik kāṇkiṉṟōm. kaṭavuṭ koḷkai makkaṭ paṭaippukku iyalpāka amaintuḷḷa ōr aṟivupōlum! makkaḷ tōṉṟiya kālattē arumpiya ikkoḷkai kālac celavil vaḷarcciyaṭaintu uyarnta tattuvak koḷkaikaḷōṭu kūṭiya camayaṅkaḷāyiṟṟu.
kālattukkuk kālam makkaḷ kaṭavuḷaippaṟṟip palvēṟu vakaiyāṉa koḷkaikaḷ uṭaiyavarkaḷāka iruntārkaḷ. ātiyil makkaḷ teṉpulattār (iṟantavar) vaṇakkamuṭaiyavarkaḷāyiruntaṉar. tiruvaḷḷuvaṉārum, “teṉpulattār teyvam” eṉat teṉpulattārai mutaṟkaṇ vaittuk kūṟutal kāṇka. teṉpulattār vaḻipāṭṭukkup piṉ makkaḷ ellōrum ōr aḷavu nākarika uyarvu eytiyiruntaṉar. akkālattil ñāyiṟṟu vaḻipāṭu ōṅkiyiruntatu.1 ayarlāntu mutal cappāṉ tīvukaḷ varaiyil ivvaḻipāṭu paraviyiruntamaiyai ec.ci.vels (H.G. Wells) eṉpār tamatu varalāṟṟuk kāṭci (Outline of History) eṉṉum nūlil paṭam varaintu viḷakkiyuḷḷār. putiya kaṇṭattilum, ñāyiṟṟu vaḻipāṭṭukkuriya paḻaiya ālayaṅkaḷum ceykuṉṟukaḷum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. iññāyiṟṟu vaḻipāṭu paṭippaṭi vaḷarcciyaṭaivatāyiṟṟu. ñāyiṟṟukku ātiyil vaḻaṅkiya peyar civaṉ. civaṉ vaḻipāṭṭiṉ uṟaḻcci piṟaḻccikaḷē iṉṟaiya ulaka camayaṅkaḷ eṉpatai ic ciṟiya nūl naṉku eṭuttu viḷakkukiṉṟatu. civaṉ vaḻipāṭu intiya makkaḷukku māttiramaṉṟu; ulaka makkaḷ ellōrukkum potuvāṉatu.
maṉu ñāyiṟṟiṉ putalvaṉ
ulakil oru periya veḷḷapperukku nērntateṉṟum, ataṟkup piḻaittirunta oruvariliruntu makkaḷ perukiṉārkaḷ eṉṟum iv vulakiṉ āṅkāṅku vāḻum makkaḷ ellōriṭaiyum ōr aitīkam vaḻaṅku kiṉṟatu.1 itaṉāl ulaka makkaḷ ellōrum oru kūṭṭattiṉarāka vāḻntu koṇṭiruntapōtu oru periya veḷḷapperukku uṇṭā yiṟṟeṉṟum, av veḷḷap perukkukkup piḻaittirunta makkaḷ cilariṭamiruntu mīṇṭum iv vulakil makkaḷ perukiṉārkaḷ eṉṟum nām uyttuṇara vēṇṭiyirukkiṉṟatu. veḷḷapperukkukkup piḻait tirunta maṉu ñāyiṟṟiṉ putalvaṉeṉṟu collappaṭukiṉṟār. itaṉāl periya veḷḷapperukku uṇṭāṉa kālattilēyē ñāyiṟṟu vaṇakkam makkaḷiṭaiyē naṉku vērūṉṟi iruntateṉa aṟikiṉṟōm. iv veḷḷap perukku eppoḻutu uṇṭāyiṟṟu eṉṟu aṟiya muyalutal payaṉaṟṟatu. veḷḷap perukku uṇṭāṉa kālattil makkaḷ uyarnta nākarikam peṟṟiruntārkaḷ eṉpatu maṉuvaip paṟṟic collappaṭum varalāṟṟiṉāl naṉku aṟitum.
varalāṟṟu ārampa kālattil ulaka makkaḷukkiṭaiyē
kāṇappaṭṭa toṭarpu 
tolporuḷ, putaiporuḷ ārāyccikaḷāl mēṟku āciya, intiya, kiḻakkut tīvu, amerikka makkaḷiṉ āṟāyiram āṇṭukaḷ varaiyiluḷḷa varalāṟṟuc ceytikaḷ cila teriya varukiṉṟaṉa. iṟṟaikku āṟāyiram āṇṭukaḷiṉ muṉ ivvulakam muḻumaiyilum orē vakai nākarikam nilaviṟṟeṉpataṟkup pala cāṉṟukaḷ uḷa.1 kiḻakkut tīvukaḷ, arappā, mokañcotarō, mēṟku āciyā, āpirikkā, arēpiyā mutaliya nāṭukaḷil vaḻaṅkiya eḻuttukkaḷ orēvakaiyiṉa.2 itaṉai mēlnāṭṭu āciriyarkaḷ naṉku ārāyntu niṟuviyuḷḷārkaḷ. eḻut tukkaḷ orēvakaiyāy iruntaṉa eṉṟu koḷḷumiṭattu, moḻikaḷum orēvakaiyāka iruntaṉa veṉṟē koḷḷutal vēṇṭum. āsti rēliya moḻic coṟkaḷukkum, cumēriya moḻic coṟkaḷukkum oṟṟumai kāṇappaṭukiṟatu.3 niyūcīlantu makkaḷiṉ moḻic coṟkaḷ pala ekiptiya coṟkaḷōṭu oṟṟumai uṭaiyaṉavākak kāṇappaṭukiṉṟaṉa.4 ṭeyilar eṉṉum pātiriyār tamiḻukkum mayōriya (niyūcīlaratu) moḻikkumuḷḷa oṟṟumaiyai eṭuttuk kāṭṭiyuḷḷār. ṭākṭar kālṭuvel tamiḻukkum turāṉiya moḻikaḷukkumuḷḷa oṟṟumaiyai eṭuttu viḷakkiyuḷḷār. paḻaiya amerikka moḻi oṭṭuc coṟ kaḷuṭaiyatāy iruntatu. paḻaiya amerikka moḻi tirāviṭa moḻi yōṭu mika oṟṟumaiyuṭaiyatāy irukkiṉṟatu.5 kōriyā tēcamoḻi ilakkaṇam tirāviṭamoḻi ilakkaṇattōṭu oṟṟumaiyuṭaiyatā yirukkiṉṟatu. ic cāṉṟukaḷāl varalāṟṟuk kālattukkuc ciṟitu tolaiyil ulakam muḻumaiyilum orē moḻi vaḻaṅkiṟṟeṉat tuṇital cālum. maṉuviṉ varalāṟṟaiyum, piṟkālap piṟa cāṉṟukaḷai yum koṇṭu ulakam muḻumaiyilum ñāyiṟṟu vaḻipāṭē irunta teṉat tuṇital amaiyum.
ñāyiṟṟu vaḻipāṭē civaṉ vaḻipāṭu
ekiptiya makkaḷ ñāyiṟṟai amaṉ, ociṟis, rā mutaliya peyar kaḷāl vaḻipaṭṭārkaḷ. cumēriyar āṇ, el mutaliya peyarālum, pāpilōṉiyar, pāl (Baal) pēl (Bel) mārṭuk mutaliya peyarkaḷālum, acīriyar, acur eṉṉum peyarālum, piṉīciyar pāl eṉṉum peyarā lum, ciṉṉa āciya makkaḷ cūriyā, atāt eṉṉum peyarkaḷālum intiya makkaḷ āṇ, civaṉ, el mutaliya peyarkaḷālum ñāyiṟṟai vaḻipaṭṭaṉar. ulaka makkaḷiṉ paḻaiya camaya varalāṟukaḷai naṉku ārāynta āciriyarkaḷ ellōrum ulaka makkaḷ ellōrum toṭak kattil ñāyiṟṟaiyē vevvēṟu peyarkaḷāl vaḻipaṭṭārkaḷ eṉak kūṟiyirukkiṉṟaṉar.1 moḻi māṟupaṭṭatu pōla avarkaḷ vaḻipaṭṭa kaṭavuḷiṉ peyarkaḷum māṟupaṭalāyiṉa. moḻi vēṟupāṭu muṉṉarē ellā makkaḷukkum potuvākiya cila kaṭavuṭ peyarkaḷ māttiram vaḻaṅkiyiruttal cālum. avai el, civaṉ, pakal, āṇ eṉpaṉa. mēṟku āciya, arēpiya, ilaṅkai makkaḷ el toṭarpāṉa peyarkaḷaik kaṭavuḷukku iṭṭu vaḻaṅkiṉārkaḷ. pāpilōṉ, intiyā, cumēriyā mutaliya nāṭukaḷil āṇ eṉpatē kaṭavuḷiṉ cālap paḻaiya peyarākak kāṇappaṭukiṉṟatu. āṇ eṉpatu toṭakkattil ñāyiṟṟaiyum, piṉ kaṭavuḷaiyum, piṉ uyartiṇai āṇpāl paṭarkkai orumaiyaiyum kuṟikka vaḻaṅkiṟṟu. el eṉpatu tamiḻil kāṇappaṭum paḻaiya col. “ellē ilakkam” eṉpatu tolkāppiyam. civaṉ eṉṉum peyar ivvulakil mikap paḻaimaiyē vaḻaṅkiyataṟkuriya ātāraṅkaḷ pala kāṇappaṭukiṉṟaṉa. maṟṟap peyarkaḷai viṭac civaṉaiyē cālacciṟanta peyarāka makkaḷ ñāyiṟṟukkut toṭakkattil iṭṭu vaḻaṅkiṉārkaḷ ākalām.
civaṉ eṉṉum coṟpiṟappu
civaṉ eṉpataṟkuc civantavaṉ eṉpatu poruḷ. ñāyiṟṟukkuc ceṅkatir eṉpatum maṟṟoru peyar. mokañcotarō muttiraikaḷiṉ āṇ talaimaiyāṉa teyvam eṉak kūṟappaṭṭuḷḷatu. civaṉaik kuṟikkum pacupatik kaṭavuḷum āṇ kaṭavuḷarē āvar. ñāyiṟu ovvoru mātattilum taṅkum vīṭum ovvoru vaṭivuṭaiyatākak koḷḷap paṭṭu makkaḷāl vaḻipaṭappaṭṭatu.1 iṟaivaṉai aṭṭa mūrtti eṉak koḷvatu ippaḻaiya vaḻakkuppaṟṟip pōlum. pilippaiṉ tīvukaḷil cilavaṟṟil iṉṟum makkaḷ civaṉaic civappaṉ eṉa vaḻaṅkuvar.2 itaṉāl muṟkāla makkaḷ āṇ eṉpataṟkuc civappu eṉṉum aṭaikoṭuttu vaḻaṅkiṉārkaḷ eṉak karutalām. āṇ, aṉ āṉapōtu civappu āṇ, civappaṉ ākip piṉ civappaṉ civaṉ eṉa maruviṟṟeṉak kūṟutal piḻai yākātu. civaṉ eṉṉum colliṉ uṟpattiyaik kūṟavanta āciriyarkaḷ ellōrum civaṉ eṉpataṟkuc civanta kaṭavuḷ eṉṉum poruḷē kūṟiyuḷḷārkaḷ.3
iṟṟaiñāṉṟai varalāṟṟāciriyarkaḷ perumpālum nākarikam intiya nāṭṭilēyē tōṉṟip piṟanāṭukaḷukkuc ceṉṟatu eṉak karutukiṉṟārkaḷ. ākavē, ātiyil makkaḷ kaṭavuḷaik kuṟikka vaḻaṅkiya peyarkaḷ tamiḻukkuriyaṉavāyiruttal poruttamāṉatē.
muṟkāla iṭappeyarkaḷ
paḻaiya kālattil makkaḷiṉ kuṭiyiruppu perumpālum kōyilaic cuṟṟiyiruntatu. ākavē, ovvoru paṭṭiṉamum allatu iṭamum kaṭavuḷ toṭarpāṉa peyar peṟṟiruntatu.1 itaṉait tol poruḷ ārāycciyāḷar naṉku ārāyntu niṟuviyuḷḷārkaḷ. iv vulakil oṉṟil oṉṟu tolaiviluḷḷa iṭaṅkaḷil civaṉ toṭarpuṭaiya iṭappeyarkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. itaṉāl ivvulakiṉ akaṉṟa iṭapparappil civaṉ ālayaṅkaḷ pala iruntaṉaveṉṟu nām naṉku aṟital kūṭum.
civaṉ eṉṉum pālai nilap pacuntarai
ekiptilē ilipiya vaṉāntarattil civaṉ eṉṉum pālainilap pacuntarai oṉṟu uḷḷatu. ivviṭam amaṉyū pitar eṉṉum kaṭavuḷ vaḻipāṭṭukkup pēr pōṉatu eṉṟu collappaṭukiṉṟatu. amaṉ, rā, ociṟis eṉṉum peyarkaḷ ekiptiyariṉ ñāyiṟṟuk kaṭavuḷaik kuṟippaṉa.2 ik kaṭavuḷukku vākaṉam iṭapam. yūpitar eṉṉum peyarum cuyaspitar eṉpatiṉiṉṟum piṟantateṉṟu collappaṭukiṉṟatu . yūpitar eṉṉum col civā eṉpatu pōṉṟa oru colliṉiṉṟu piṟantateṉa iṉṉōr ārāycciyāḷar kūṟukiṉṟār.3 yūpitar eṉṉum peyarum ñāyiṟṟuk kaṭavuḷaik kuṟippatē ākum. kirēkkaratu ciyas eṉṉum kaṭavuṭ peyarum civaṉ eṉpataṉ tiripē. civaṉ pālainilap pacuntaraiyil iṉṟum amaṉ kaṭavuḷiṉ kōyilkaḷiṉ vaḻipāṭukaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa.4 ippālai nilap pacuntarai civaṉ vaḻipāṭu kāraṇamākac civaṉ eṉṉum peyar peṟṟiruntateṉṟum, piṉpu civaṉ kaṭavuḷiṉ peyar amaṉyūpitar eṉa māṟiyuḷḷateṉṟum, nām naṉku ūkittaṟiyalām. iṭappeyar māttiram aṉṟu mutal iṉṟu varaiyum ciṟitum māṟupaṭāmalē iruntu varukiṉṟatu.
amaṉ kaṭavuḷukku iṭapam vākaṉamātal, ālayaṅkaḷiṉuḷ civaliṅkaṅkaḷ vaittu vaṇaṅkappaṭutal1 mutaliya kāraṇaṅkaḷāl amaṉ civaṉē eṉpatu tēṟṟamākum.
pāpilōṉil civaṉ eṉṉum paṭṭiṉam
pāpilōṉ nāṭṭilē, kaḷimaṇ ēṭṭil eḻutappaṭṭuc cūḷai yiṭṭuk kāppāṟṟappaṭṭa pala paḻaiya paṭṭayaṅkaḷ kaṇṭupiṭikkap paṭṭaṉa. avaikaḷuḷ pala, makkaḷ aṭimaikaḷaiyum, nilaṅkaḷaiyum viṟṟatum vāṅkiyatum tīṭṭiya āvaṇaṅkaḷākak kāṇappaṭṭaṉa. avaikaḷil iṉṉa mātattiṉ, iṉṉa iṭattil, iṉṉa nāḷil āvaṇam eḻutappaṭṭateṉak kuṟikkappaṭṭaḷḷatu. avvāvaṇaṅkaḷ cilavaṟṟuḷ2 civaṉ eṉṉum iṭappeyar kāṇappaṭukiṉṟatu. itaṉāl pāpilōṉil civaṉ vaḻipāṭum, civaṉ ālayamum iruntaṉaveṉṟu nām naṉku aṟikiṉṟōm.3
pāpilōṉariṉ kaṭavuḷukku elcaṭai eṉpatum maṟṟoru peyar. elcaṭai eṉpatu civapirāṉaik kuṟikka vaḻaṅkum caṭaiyaṉ eṉṉum peyarai ottirukkiṉṟatu. avarkaḷ ñāyiṟṟuk kaṭavuḷaik kuṟikka vaḻaṅkiya peyar mārṭuk, yēkōvā, civā pōṉṟa oru colli ṉiṉṟu piṟantatu.
vaṭa amerikkāvil civaṉ ālayam
vaṭa amerikkāvilē kolaraṭō eṉṉum ōr āṟu uḷḷatu. inta āṟu nilattai oru mail āḻam varaiyil arittu āḻattil ōṭik koṇṭu irukkiṉṟatu. itaṉ pakkattē mēṟpākam taṭṭaiyākak kāṇappaṭum kuṉṟiṉ ucci civaṉ ālayam eṉa nīṇṭakālam aṅkuḷḷa makkaḷ ñāpakattiliruntu vantatu. ivviṭattai oruvarum ēṟik kaṇṭu piṭikka muṭiyāmal iruntatu. 1937 ām āṇṭu amerikkap paḻam poruḷ ārāycciyāḷar ivviṭattaik kaṇṭupiṭittut tamatu aṟikkaiyai veḷiyiṭṭuḷḷārkaḷ.4 iccivaṉ ālayattiṉ kālam 10 āyiram āṇṭukaḷukku muṟpaṭṭateṉṟu cilarum, itaṟku iṉṉum mikap paḻaimaiyuṭaiyatu eṉṟu vēṟu cilarum tamatu karuttait terivit tuḷḷārkaḷ. itaṉāl vaṭa amerikkāvil pattāyiram āṇṭukaḷiṉ muṉ civaṉ ālayamum, civaṉ vaḻipāṭum iruntaṉaveṉṟu nām tuṇintu kūṟalām. *intu amerikkā eṉṉum nūl eḻutiya camaṉlāl eṉpavar amerikkāviṉ pala pākaṅkaḷil iṉṟum civaliṅka vaḻipā ṭiruppatai naṉku eṭuttu viḷakkiyuḷḷār.
kirēttā (Crete) vil civaṉ nakar
kirēttā eṉṉum tīvu paḻantamiḻaruṭaiya kuṭiyēṟṟa nāṭākak karutappaṭṭatu. varalāṟṟup pitā eṉappaṭṭa heratōtacu (Heradotus) eṉpār, kirēttā makkaḷ tamiḻar (tamiḻi) eṉappaṭṭārkaḷ eṉṟē kūṟiyuḷḷār. kirēttā nāṭṭup paḻaiya nākarikamum, cintu veḷit tamiḻariṉ nākarikamum orē vakaiyiṉa. kirēttā makkaḷ mīṉavar eṉap paṭṭārkaḷ. avarkaḷiṉ eḻuttukkum, arappā mokañcotarō eḻuttukkum neruṅkiya toṭarpuṇṭu.1 nākarikat toṭarpum ivvakaiyiṉatē. aṅkuḷḷa paḻaiya nakaram oṉṟukkuc civaṉ eṉpatu peyar. aṅkuc cintuveḷiyiṟ kiṭaittavai pōṉṟa pala poruḷkaḷ kaṇṭupiṭikkappaṭṭaṉa. itaṉāl kirēttāvil civaṉ vaḻipāṭum civaṉ ālayamum iruntaṉaveṉṟu naṉku aṟilām. kirēttāvil civaliṅka vaḻipāṭu caṅku vāttiyam mutaliyaṉavum kāṇappaṭṭaṉa.
ciṉṉa āciyāvil civās eṉṉum nakar
ciṉṉa āciyāvilē (āciyā maiṉar) civās eṉṉum paḻaiya nakar oṉṟu uṇṭu. itu paḻaiya aḻipāṭukaḷuṭaiya aḻinta nakaram eṉappaṭukiṉ ṟatu. itaṉ paḻaiya varalāṟu oṉṟum aṟiyappaṭavillai. ciṉṉa āciyāvil civaliṅka vaḻipāṭum, iṭapattiṉ mītu vīṟṟirukkum civaṉ vaḻipāṭu, iṭapa vaḻipāṭu mutaliyaṉavum kāṇappaṭṭamaiyiṉ civās eṉpatu civaṉ ālayattukkup pērpōṉa oru paḻaiya nakaram eṉak kūṟutal tavaṟākamāṭṭātu.
vaṭa intiyāvil civapuram
āriya vētaṅkaḷ, “civākkaḷ” eṉṉum oru kūṭṭattiṉaraip paṟṟik kūṟukiṉṟaṉa.1 pāṇiṉi, civapuram eṉṉum iṭappeyaraik kuṟip piṭṭuḷḷār. itu vaṭa intiyāvil civākkaḷ vāḻnta nakaramākalām eṉa ārāycciyāḷar karutukiṉṟārkaḷ. āriyarkaḷ taṅkaḷ civaliṅka vaḻi pāṭṭai veṟuttut taḷḷiyamaiyiṉ, vaṭa nāṭṭil civaṉai vaḻipaṭum piṟitoru makkaḷ iruntārkaḷ eṉṟu nām naṉku aṟital kūṭum.
ilaṅkaiyil civaṉ malai
ilaṅkaiyil civaṉ malai allatu civaṉ oḷi malai eṉṉum oru malai uḷḷatu. im malai ucciyil ñāyiṟu utayamākum kālattil vāṉavilliṉ niṟamuṭaiya oḷi tōṉṟukiṉṟatu. itu puttar kālat tukku muṉtoṭṭuc civaṉ oḷi malai eṉavē vaḻaṅkuvatāyiṟṟu.2 im malai iliṅka vaṭivāyiruntamaiyiṉ arāpiyar itaṉai ātam malai eṉṟārkaḷ. ātam eṉṉum ātippitāvaik kuṟikka iliṅka vaṭivamē kaiyāḷappaṭṭateṉac collappaṭukiṉṟatu.3
“civaṉ” mātap peyar
muṟkālattil ovvoru mātamum ovvoru kaṭavuḷukkuc ciṟap puṭaiyatāyiruntatu.4 malaiyāḷattil iṉṟum irācip peyarkaḷē mātaṅkaḷukku iṭṭu vaḻaṅkappaṭukiṉṟaṉa. ovvoru mātattilum taṅkum vīṭu ovvoru vaṭivuṭaiyatākak koṇṭu vaḻipaṭappaṭṭa teṉṟu mokañcotarō paḻam poruḷ ārāycciyiṉāl viḷaṅku kiṉṟatu. mēṟku āciya makkaḷiṉ āṇṭiṉ mūṉṟāvatu mātam civaṉ eṉat terikiṉṟatu.5 pāpilōṉil kiṭaitta kaḷimaṇ ēṭukaḷil civaṉ mātam kuṟikkappaṭṭuḷḷatu. civaṉ mātam cimāṉu eṉavum paṭṭatu. mocē eṉpavar yēkōvā aruḷiya pattukkaṭṭaḷaikaḷaic civaṉ mātattiṉ āṟāvatu nāḷ ciṉāy malaimītu niṉṟu makkaḷukku veḷi yiṭṭār1 eṉṟu kiṟittuva maṟaiyiṉ paḻaiya ēṟpāṭu kūṟukiṉṟatu. mocēyiṉ kālam ki.mu.1500 varaiyil ittuṇaip paḻaiya kālatti lēyē, civaṉ, mātattiṉ peyarāyiruntateṉak koḷḷiṉ appeyar makkaḷiṭaiyē ataṉiṉum paṉṉeṭuṅkālam muṉtoṭṭu vaḻakki liruntiruttal vēṇṭum. itaṉāl mēṟku āciya nāṭukaḷil makkaḷ mocēkku mika nīṇṭakālam muṉtoṭṭē civaṉ eṉṉum oru kaṭavuḷai vaḻipaṭṭārkaḷ eṉṟu nām naṉku tuṇital kūṭum.
civaṉ piṉlāntu makkaḷiṉ kāttaṟ kaṭavuḷ
piṉlāntil vāḻum makkaḷ turāṉiya vakuppaic cērntōr. im makkaḷiṉ kāttaṟ kaṭavuḷ civaṉ.
viviliya maṟaiyil civaṉ kaṭavuḷ
viviliya maṟaiyiṉ paḻaiya ēṟpāṭu civaṉ (Chien) eṉṉum kaṭavuḷaip paṟṟik kūṟukiṉṟatu.2 ik kaṭavuḷai naṉku ārāynta mēl nāṭṭu aṟiñar civaṉ eṉpatu civaṉē eṉṟum, atu viviliya maṟaiyil ciṟitu vēṟupāṭṭuṭaṉ tirittu vaḻaṅkappaṭṭuḷḷateṉṟum kāṭṭiyuḷ ḷārkaḷ.3 civaṉ vaḻipāṭu mēṟku āciyā kirīs urōm mutaliya nāṭu kaḷil mikap paḻaṅkālattilēyē paraviyiruntateṉṟum piṟkālattu makkaḷ ataṉ varalāṟṟai maṟantu pōyiṉamaiyiṉ, taṅkaḷ tēcattukkum, iṭaṅkaḷukkum maṉappāṉmaikkum poruttamāṉa paḻaṅkataikaḷaip puṉaintu kaṭṭiṉārkaḷ eṉṟum ātarlilli eṉpār kūṟukiṉṟār.
akkēṭiya makkaḷiṉ viṇmīṉ civaṉ
akkēṭiya makkaḷiṉ ēḻu mukkiya viṇmīṉkaḷil mūṉṟāvatu, civaṉ eṉappaṭṭatu.1
cappāṉiya makkaḷiṉ civō
cappāṉiya makkaḷiṉ paḻaiya teyvaṅkaḷil oṉṟu civō eṉap paṭṭatu.2 atu vēṭṭai āṭum makkaḷaip pātukākkum kaṭavuḷ. cappāṉiya makkaḷ kōriyā nāṭṭiṉiṉṟum ceṉṟu cappāṉ tīvukaḷil kuṭiyēṟiyavarkaḷāvar. ivarkaḷ civaliṅkaṅkaḷai muccanti nāṟcanti kaḷil naṭṭu vaḻipaṭṭārkaḷ. ivarkaḷ muṟkālattil ilakkaṅkaḷait tamiḻ eḻuttukkaḷāl eḻutiṉārkaḷ eṉṟu vaṭal (Waddell) eṉpār kuṟippiṭṭuḷḷār. ivai pōṉṟa pala ētukkaḷāl cappāṉiyariṉ civō eṉṉum peyar civaṉ eṉpataṉ tiripu ākalāmeṉa nām uyttuṇaralākum.
“caṉ” (Sun) civaṉ eṉpataṉ tiripu
ñāyiṟṟaik kuṟikka āṅkila moḻiyil vaḻaṅkum “caṉ” eṉṉum col civaṉ eṉpataṉ tiripu eṉakkaruta iṭamuṇṭu.3 iccolliṉ mūlam aṟiyappaṭavillai. kiḻakkut ticaiyiṉiṉṟum iccol koṇṭu varappaṭṭatākak karutappaṭukiṟatu. pālastīṉiyar “civaṉ” eṉpataic ciyaṉ eṉa vaḻaṅkiṉārkaḷ eṉpatu muṉ viḷakkappaṭṭatu. civaṉē āṅkila moḻiyil caṉ āyiṟṟu eṉak karututal piḻaiyāka māṭṭātu.
‘civaṉ’ makkaṭ peyar
muṟkāla makkaḷ civaṉ eṉavum tamakkup peyariṭṭu vaḻaṅkiṉar. ivvakaip peyarkaḷ paḻaiya ilaṅkai aracariṭaiyē kāṇappaṭṭatu. ceyṟōrēyis eṉṉum cumēriya aracaṉiṉ maṉaiviyiṉ peyar civaṉ.1 civaṉ eṉṉum poruḷ tarum el, pāl eṉṉum peyarkaḷai mēṟku āciya makkaḷ tamakkuc cūṭṭiyiruntārkaḷ.
civaṉ vaṇakkam civaliṅka vaṇakkamāka māṟutal
ātiyil makkaḷ civaṉ eṉṉum ñāyiṟṟuk kaṭavuḷai malai mukaṭu kaḷil kaṇṭu vaṇaṅkiṉārkaḷ. ākavē malai mukaṭukaḷ kaṭavuḷukku uṟaiviṭam eṉṟu karutappaṭṭaṉa. malai illāta nāṭukaḷil makkaḷ malaipōṉṟa mukkōṇamāṉa ceykuṉṟukaḷai eḻuppi avai mītu ñāyiṟṟaip pōṉṟa vaṭṭa vaṭivamāṉa vaṭivattai vaittu vaḻi paṭṭārkaḷ. ekiptiyariṉ kūrnutic camātikaḷ ñāyiṟṟuk kaṭavuḷiṉ kōyilkaḷē ākum. ellā iṭaṅkaḷilum periya ceykuṉṟukaḷai eḻuppuvatu eḷitaṉṟu; ātaliṉ, ceykuṉṟu vaṭivāṉa mukkōṇak kaṟkaḷ ñāyiṟṟiṉ kuṟikaḷāka vaittu vaḻipaṭappaṭṭaṉa. iliṅkam eṉpataṟku aṭaiyāḷam eṉpatu poruḷ.2 mukkōṇavaṭivāṉa kaṟkaḷē piṉpu aṭi akaṉṟu nuṉi oṭuṅkiya kaṟkaḷāka māṟiṉa. opilisk (Obelisk) eṉappaṭum caturavaṭivāṉa tūṇkaḷum ñāyiṟṟut tūṇka ḷākum.3 civaliṅka vaḻipāṭu intiya nāṭṭil māttiramaṉṟu; ivvulakam muḻumaiyilum oru kālattil kāṇappaṭṭamaiyaip paṟpalar naṉku ārāyntu kāṭṭi uḷḷārkaḷ. viviliya maṟaiyil pītel eṉṟu collappaṭuvaṉa maraṅkaḷiṉ kīḻ niṟuttappaṭṭa civaliṅkaṅkaḷē yākum.
kailai, eṉpatu pārata kālattil civaṉ kōyil koṇ ṭirukkum malaikaḷaip potuvil kuṟikka vaḻaṅkiya peyar eṉat terikiṟatu. itu pāratap pōr nikaḻntapōtu oru nāḷ iravil kaṇṇa ṉum aruccuṉaṉum kuruccēttirattiṉiṉṟum kailaikkucceṉṟu mīṇ ṭārkaḷ eṉappaṭuvatāl aṟiyalām. ilaṅkaiyil maṉuviṉ pēḻai taṅkiyatākak karutappaṭum malai hamel el (tamel el) eṉappaṭṭa teṉak terikiṟatu.4 iṉṉum el toṭarpāṉa pala iṭappeyarkaḷ ilaṅkaiyil kāṇappaṭukiṉṟaṉa. itaṉāl ātiyil tirukkōṇa malaiyē el toṭarpāṉa peyaraip peṟṟiruntateṉak karuta iṭamuṇṭu. atu teṉ kailai eṉappaṭukiṉṟatu.
kailāya malai, tirukkōṇa malai mutaliyaṉa maṟṟa malaikaḷilum pārkkac civaliṅka vaṭivam peṟṟiruttaliṉālēyē avai civaṉiṉ ciṟanta iruppiṭaṅkaḷ eṉappaṭukiṉṟaṉa.1 vaṭakkēyuḷḷa civaṉ malai vaṭakailai eṉṟum teṟkēyuḷḷa avvakai malai teṉ kailai eṉavum paṭalāyiṉa. ātiyil ivviṭaṅkaḷiṉ peyar *el+ai+am = elai am eṉṟu iruntatātal kūṭum. piṉpu ivviṭaṅkaḷaip pirittaṟiyum poruṭṭu vaṭakai (vaṭakkup pakkattiluḷḷa) iṭakai (iṭap pakkatti luḷḷa) eṉṉum coṟkaḷ cērttu vaḻaṅkappaṭṭaṉavākalām. ap poḻutu vaṭakai ellai am, teṉkai ellai am eṉṟu ākiya peyarkaḷ vaṭa kailāyam teṉ kailāyam eṉṟu vaḻaṅkalāyiṉa eṉṟu yām karutukiṉṟōm.
palpūr eṉṉum āciriyar iliṅka vaḻipāṭṭaip paṟṟik kūṟiyiruppatu varumāṟu:
“iliṅka vaṇakkam intiyāvil māttiram kāṇappaṭuvatu oṉṟu aṉṟu. muṟkālattil aḵtu āciyāvilum airōppāvilum ekipti lum kāṇappaṭṭatu. urōmar civaliṅkaṅkaḷaip piriyāpas eṉap peyariṭṭu vaṇaṅkiṉārkaḷ. kirēkkariṉ iliṅkak kaṭavuḷ ituvē yākum. ekiptiyarum urōmarum kirēkkarum piriyāpas eṉṉum civaliṅkaṅkaḷai nāṭṭik kōyilkaḷ amaittiruntārkaḷ. piriyāpas eṉpatu intiyāvil kāṇappaṭum civaliṅkaṅkaḷ pōṉṟatu. isravēlar civaliṅkaṅkaḷai amaittu vaḻipaṭṭārkaḷ. viviliya maṟai (I King XV) acā (Asa) eṉpavaṉ taṉ tāyaic civaliṅkattukkup pali celuttātapaṭi taṭuttu ataṉai uṭaitteṟintāṉeṉṟu kūṟukiṉṟatu.” iliṅkattukku muṉṉāl pali pīṭattiṉ mītu cāmpi rāṇi erikkappaṭṭatu. mātattiṉ patiṉaintāvatu nāḷil pali celut tappaṭṭatu. iḵtu intukkaḷ paricutta nāḷākak koḷḷum amā vācait tiṉamākum. isravēlar vaḻipaṭṭa iṭapakkaṉṟu nantiyākum. ekiptiyariṉ ociris kaṭavuḷiṉ vākaṉamākiya appis eṉṉum iṭapamum innantiyēyākum.
kolōṉal ṭoṭ eṉpār iliṅka vaḻipāṭṭai arāpiya riṉ lāṭ allatu alhāṭ vaḻipāṭṭōṭu oṉṟupaṭuttik kūṟiyuḷ ḷār. iliṅka vaḻipāṭu urōmaruṭaṉ pirāṉcukkuc ceṉṟatu. iṉṟum iliṅkaṅkaḷiṉ vaṭivaṅkaḷai aṅkuḷḷa kiṟittuva ālayak kaṭṭaṭaṅ kaḷil kāṇalākum. alakcāntiriyāvil tālami naṭattiya viḻāvil 129 muḻa uyaramuṭaiya iliṅkam vītivalam koṇṭu cellappaṭṭatu. isravēlariṉ pāl kaṭavuḷ civaliṅkamē eṉpatil ciṟitum aiyappāṭu illai. viviliya maṟaiyil collappaṭum ciyaṉ (Amos v.) cintu natikkaraiyil uṟaiyum makkaḷ civā allatu civaṉ eṉakkūṟum kaṭavuḷēyāvar. intiyāvukku entaccāti iliṅka vaḻipāṭṭaik koṇṭu vantārkaḷ eṉṟu teriyavillai.”
intiya nākarikamum ataṉ paḻaimaiyum eṉṉum nūlil mukkēci eṉpār iliṅka vaḻipāṭṭiṉ viyāpakattaippaṟṟik kūṟiyiruppatu piṉ varumāṟu:
“intiya makkaḷ civaṉiṉ aruṭkuṟiyākiya civaliṅkattaik toṉṟu toṭṭu vaḻipaṭṭu varukiṉṟaṉar. ivvaṇakkam intiyāvuḷ māttiram niṟkavillai. iḵtu ulakiṉ ellā nāṭukaḷilum oru kāṟ paraviyiruntateṉpatai viḷakkuvataṟku vēṇṭiya cāṉṟukaḷ kiṭait tuḷḷaṉa. cīṉā, cappāṉ, intuk kaṭaṟṟīvukaḷ, pacipik kaṭaṟṟīvukaḷ mutaliya iṭaṅkaḷil ivvaḻipāṭu muṟṟilum maṟaintu viṭavillai. āpirikka amerikka makkaḷiṭaiyum iḵtu orukāṟ paraviyiruntatu. acīriya, yūtēya, cīriya, ciṉṉa āciya, pāpilōṉiya makkaḷiṭaiyum itu kāṇappaṭṭateṉpataik kiṟittuva maṟaivāyilāka aṟikiṉṟōm. ciṉṉāḷkaḷiṉ muṉ pāpilōṉ nāṭṭil civaliṅkaṅkaḷ pala akaḻntu eṭukkappaṭṭaṉa. ekiptiṉ cila pakutikaḷil hem, hōras, isras, carāpis mutaliya peyarkaḷāl ik kaṭavuḷ vaṇaṅkappaṭṭatu. civaliṅkaṅkaḷuṭaṉ pulikaḷum pāmpukaḷum vaṇaṅkappaṭṭaṉa. ekiptiya camātic cuvarkaḷil civaliṅkaṅkaḷ veṭṭappaṭṭirukkiṉṟaṉa. paḻaiya airōppāvil ivvaṇakkam eṅkum paraviyiruntatu. itaṉai oḻippataṟkuk kiṟittuva kurumār mika ūkkam koṇṭiruntaṉar. kirīcilē vicā (Viza) eṉṉumiṭattil civaliṅkam toṭarpāṉa kiriyaikaḷ iṉṟum naṭaipeṟukiṉṟaṉa. ayarlāntil civaliṅkaṅkaḷ kiṟittuva ālayaṅkaḷ palavaṟṟuṭ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. avai `cīlanākik’ (Sheila na-geg) eṉa vaḻaṅkukiṉṟaṉa. ippeyar oru potu civaliṅkam eṉpataṉ tiripu ākalām. paḻamporuḷ ārāycciyāḷar iṅkilānti lum skottilāntilum civaliṅkaṅkaḷ palavaṟṟaik kaṇṭu piṭittaṉar. ivai kaṇṭu piṭikkappaṭṭa iṭaṅkaḷ urōmar kōṭṭaikaḷaiyum māḷikaikaḷaiyum kaṭṭi vāḻnta iṭaṅkaḷākum. urōmar iliṅka vaḻipāṭṭai iṅkilāntilē parappiyiruttal kūṭum. carmaṉiyilum iv vaṇakkam taḻaittiruntataṟkup pōtiya cāṉṟukaḷ kiṭaittuḷḷaṉa. ilituvēṉiya makkaḷ (Lithuanians) 14 ām nūṟṟāṇṭu varaiyil ivvaṇakkattaiyē kaikkoṇṭiruntu piṉpu kiṟittuva matattait taḻuviṉārkaḷ. tipettu, pūttāṉ (Bhutan) eṉṉumiṭaṅkaḷil civaliṅka vaṇakkam kāṇappaṭukiṉṟatu. cintōyicam (Shentoism) eṉṉum yappāṉiya matattil civa iliṅkam mutaṉmaiyāṉatu.1 amerikkāviṉ pala pakutikaḷil ciṟappāka mekcikkō, pēru, kaitittīvu (Hyte)kaḷil civa iliṅkam vaḻipaṭappaṭṭatu. ispāṉiyar mutaṉ mutal amerik kāviṟkuc ceṉṟapōtu ālayaṅkaḷil civaliṅkaṅkaḷ vaittu vaḻi paṭṭataik kaṇṭārkaḷ.1 āpirikkāvil takōmi (Dahomi) eṉṉum iṭattil iliṅkam leṅpā (Lengba) eṉṉum peyaruṭaṉ vaittu vaḻipaṭappaṭṭatu.”
iliṅka vaṇakkam āciyāvil tōṉṟi ayal nāṭukaḷil paraviṟṟu eṉac cilar niṉaikkiṟārkaḷ. kirēkka nāṭṭil pakkas (Bacchus) tayōṉicas (Dionisus) vaḻipāṭukaḷ toṭarpil civaliṅ kaṅkaḷ vaḻipaṭappaṭṭaṉa. kirīcil pakkas viḻāvil iliṅkam vītivalam ceyyappaṭṭatu. ekiptiyariṉ ociris eṉṉum teyvam pakkas eṉpa taṉ iṉṉoru vēṟupāṭē. pakkas vaḻipāṭu ittāliyil mikavum paraviyiruntatu pakkas kepaṉ (Hebin) allatu kampāṉiyā (Campania) eṉṉum peyaruṭaṉ vaḻipaṭappaṭṭār. kepaṉ eṉṉum kaṭavuḷ kepi (Hebe) eṉṉum tēviyuṭaṉ vaḻipaṭappaṭṭār. pakkacuk kaṭavuḷukku iṭapamum puliyum mikap piriyamāṉavai. avar pulittōlai uṭuttuk kaiyil tiricūlattaiyum vaittiruntār. ikkāraṇattaik koṇṭu kepaṉ civaṉ eṉṟum kepi kauri eṉṟum kūṟalām. pakkas kaṭavuḷaip piṉ toṭarntu iṭapamum puliyum ceṉṟaṉa. avar kaiyil nīr aruntum maṇṭai yum iruntatu. ciṉṉa āciyāvil iliṅkak kaṭavuḷ kemōs (Chemos) molōc (Moloch) meratok (Merodock) ātōṉiyis (Adonais) cipāḵciyas (Sabazius) pakkas allatu pakēos (Bagaios) eṉṉum peyar kaḷuṭaṉ vaḻipaṭappaṭṭār. vesṭrop (Westropp) eṉpār ātōṉicas artta nārīcuvarar eṉṟu ārāyntu kāṭṭiyuḷḷār. ciṉṉāṭkaḷiṉ muṉ ekiptilē turkkammā eṉa aṭiyil eḻutiya turkkaiyiṉ vaṭivam oṉṟu kaṇṭupiṭikkappaṭṭatu.
cēs eṉṉum ārāycci aṟiñariṉ kūṟṟu piṉ varuvatu; yūtariṉ pettel (Bethel) allatu “kaṭavuḷiṉ vīṭu” puṉitamāṉa kallāka iruntatu. atu kaṭavuḷiṉ āvi uṟaiyum iṭamāka māttiram karutappaṭa villai. atu kaṭavuḷākavē karutappaṭṭatu. ikkaṟkaḷ cemittiya makkaḷukkum avarkaḷiṉ kiḷaiyiṉarukkum puṉitamuṭaiyaṉa. mekkāviṟ kāṇappaṭum kāpā (Kaba) eṉṉum kaṟuppuk kal ivvuṇmaikkuk kāṭciyaḷikkum cāṉṟākum. arāpiya makkaḷ ikkalliṉ mēl aḷavu kaṭanta kaṭavuḷ pakti koṇṭiruntārkaḷ; ātaliṉ makamatu ataṉai aḻittuviṭa muṭiyavillai. ākavē avar ataṉai viviliya maṟaiyiṉ paḻaiya ēṟpāṭṭuk kataikaḷōṭu toṭarpupaṭutti ataṉaip puṉita muṭaiyatākak koṇṭār.
ñāyiṟṟut tūṇkaḷaiyum cantirat tūṇkaḷaiyum paṟṟi viviliya maṟaiyil palliṭaṅkaḷil kāṇkiṟōm. ōviyaṅkaḷilum, nāṇayaṅkaḷi lum, pāḵpiyaṉ aḵprōṭaiṭ (Paphian aphrodite) ālayattiṉ āti mūlattil (karuvil) kāṇappaṭṭa aṭi nimirntu talaikuvinta kalliṉ vaṭivam kāṇappaṭukiṉṟatu. tuciṭas (Tucitus) eṉpavarum ataṉaip paṟṟik kūṟiyirukkiṉ ṟār. cālamaṉukkup piṉīciya vēlaiyāṭkaḷ kaṭṭiya ālayattiṉ muṉ maṇṭapattiṉ irupuṟaṅkaḷilum pōḵs (Boaz) yākiṉ (Yakin) eṉṉum iru kaṟkaḷ niṟuttappaṭṭiruntaṉa. (I King, VII 21) ivai piṉīciya makkaḷāl taiyar nakaril melkārt (Melkarth) eṉṉum ālayattil poṉṉālum marakatattālum ceytu niṟuttap paṭṭiruntaṉaveṉṟu heratōtacu kūṟiya (Herodat - II - 44) avaikaḷai ottaṉa.1
pauttamatattiṉarum iliṅka vaḻipāṭṭiṉarē
pautta matattiṉ aṭippaṭai ñāyiṟṟu vaḻipāṭē eṉpatu avarkaḷiṉ matakkuṟiyākiya cuvattikattaikkoṇṭu naṉku aṟiya lākum. cuvattikam, ciluvai mutaliyaṉa ñāyiṟṟaik kuṟikkum aṭai yāḷaṅkaḷē eṉṟu ulaka matavaralāṟukaḷai ārāyntōr naṉku kūṟi yirukkiṉṟaṉar.1
pautta ālaṅkaḷiṉ mītu vaikkappaṭum tūpikaḷum, avarkaḷ takōpā (Dagoba)kkaḷum iliṅka vaṭiviṉavē. ilaṅkaiyiluḷḷa civaṉ oḷimalai iliṅka vaṭivamāka (mukkōṇamāka) iruntamaiyiṉālēyē putta matattiṉar ataṉaip puṉitamuṭaiyatākak koṇṭaṉar. acōka maṉṉar eḻuppiya cāñcip pautta ālayattil iliṅkaṅkaḷ vaittu vaḻipaṭappaṭṭaṉa.1
civaliṅka vaḻipāṭu ivvulakiṉ nākarika makkaḷ, nākarika maṟṟa makkaḷ ellōriṭaiyum kāṇappaṭṭateṉpatai ārāycciyāḷar naṉku eṭuttu virittu viḷakkiyuḷḷārkaḷ. avar tam kūṟṟukkaḷai ellām eṭuttu iṅku tarappukiṉ avai oru taṉi nūlāka viriyu mātaliṉ avaikaḷai īṇṭuk kāṭṭiṟṟilēm. perumpālum maṉita iyalārē (Anthropologist) civaliṅka vaṇakkam, makkaḷ kūṭṭattiṉar ellōriṭaiyum kāṇappaṭuvatai naṉku eṭuttuk kūṟukiṉṟaṉar.
civaliṅka vaṇakkattiṉ vevvēṟu vakai vaḷarcci
ātiyil kaṟṟūṇkaḷē kaṭavuḷiṉ aruṭkuṟikaḷāka naṭṭu vaḻipaṭappaṭṭaṉa. perumpālum avai niḻal maraṅkaḷiṉ kīḻ naṭap paṭṭaṉa. niḻal marattiṉ ayalē kiṇaṟu allatu kēṇi iruntatu. muṟ kāla makkaḷ avaikaḷaic cātipētam uyarvu tāḻvu eṉṟa vēṟupāṭu kaḷiṉṟi vaḻipaṭṭārkaḷ. mēṟku āciyā, kirīs, urōm mutaliya nāṭu kaḷil makkaḷ civaliṅkaṅkaḷ mītu eṇṇeyai ūṟṟi vaḻipaṭṭaṉar.2
civaliṅka vaṇakkam talai eṭuttirunta kālattil tāyk kaṭavuḷ vaṇakkamum ōṅkiyiruntatu. oru kālattil tāyē ellā atikāramum uṭaiyavaḷāka iruntāḷ. akkālattil makkaḷiṭaiyē tāykkaṭavuḷ vaḻipāṭu uṇṭāyiṟṟu. piṉpu tantaikkaṭavuḷ vaḻipāṭu makkaḷiṭaiyē tōṉṟi vaḷarcciyaṭaintatu. appōtu makkaḷ tāykkaṭavuḷ tantaik kaṭavuḷaraic cama perumaiyuṭaiyavarkaḷākavē karuti vaḻipaṭṭārkaḷ. aññāṉṟu avarkaḷ civaliṅkaṅkaḷait tantaik kaṭavuḷākavum marattait tāykkaṭavuḷākavum koṇṭu vaḻipaṭalāyiṉar. cōlaikaḷ tāykkaṭavuḷiṉ puṉita iṭaṅkaḷākak karutappaṭṭaṉa. cōlaikaḷiṉ naṭuvē tāykkaṭavuḷiṉ aruṭkuṟiyākavē marattūṇ naṭappaṭṭu vaḻipaṭalāyiṟṟu. ivvāṟu aruḷtaṟikaḷ āṇ kaṭavuḷaiyum peṇ kaṭavuḷaiyum kuṟikkalāyiṉa.
iṉṉoru vakaiyil tāy tantaik kaṭavuḷariṉ toṭakkam
makkaḷ maṇṇil niṉṟum payir paccaikaḷ tōṉṟuvataiyum, peṇ uyirkaḷiṉ vayiṟṟiṉiṉṟu uyirkaḷ piṟappataiyum kaṇṭārkaḷ. avarkaḷ payir paccaikaḷait tōṟṟuvikkum nilattait tāyk kaṭavuḷākak koṇṭu pali celutti ataṉai vaḻipaṭuvārāyiṉar. piṉpu avarkaḷ vāṉattait tantaikkaṭavuḷākak koṇṭu ataṉaiyum vaḻipaṭṭaṉar. vāṉakkaṭavuḷ ñāyiṟṟuk kaṭavuḷāka māṟiṟṟu.
ñāyiṟum tiṅkaḷum kaṇavaṉum maṉaiviyum
mēṟku āciya nāṭukaḷil, makkaḷ, tantaik kaṭavuḷākak karutap paṭṭa kaṟṟūṇkaḷai ñāyiṟeṉṟum tāykkaṭavuḷākak karutappaṭṭa marattūṇkaḷait tiṅkaḷ eṉṟum koṇṭu tiṅkaḷai ñāyiṟṟiṉ maṉaiviyākkiṉar. ākavē, kaṟṟūṇkaḷukkup pakkattil marattūṇkaḷ naṭappaṭṭu vaḻipaṭappaṭṭaṉa. mēṟku āciya nāṭukaḷil tiṅkaṭkaṭavuḷ peṇ teyvamākak koḷḷappaṭṭatu.
pūmiyaiyum vāṉattaiyum tāytantaik kaṭavuḷarāyk koṇṭa makkaḷ kaṟṟūṇkaḷaiyum marattūṇkaḷaiyum āṇ peṇ vallamaikaḷākak koṇṭaṉar
pūmiyait tāyk kaṭavuḷākavum vāṉattait tantaik kaṭavuḷāka vum koḷḷum matamum iliṅka vaḻipāṭṭai oppa ulakam muḻumaiyi lum paraviyiruntatu. avarkaḷ ñāyiṟṟai allatu tantaik kaṭavuḷaik kuṟikka vaḻaṅkiya kaṟṟūṇkaḷaik kaṭavuḷiṉ paṭaikkum vallamai (Generative power) eṉak koṇṭārkaḷ; marattaṟikaḷaip paṭaippukkaḷai īṉum vallamai eṉakkoṇṭārkaḷ. avarkaḷ iliṅkaṅkaḷai āṇkuṟi vaṭivāka amaittu vaḻipaṭalāyiṉar. āṇkuṟi makkaḷāl mikavum puṉitamuṭaiyatākak karutappaṭṭatu.1 peṇkuṟikaḷum avvāṟē. piṉpu tāyk kaṭavuḷaik kuṟikka vaḻaṅkiya marattūṇkaḷ peṇkuṟi vaṭivamāka vaḻipaṭappaṭṭaṉa. āṇ kaṭavuḷaiyum peṇ kaṭavuḷaiyum kuṟikka vaḻaṅkiya āṇ peṇ kuṟikaḷ vaṭivāṉa uruvaṅkaḷ mēṟku āciyā, amerikkā, arappā, mokañcotarō mutaliya iṭaṅkaḷil kāṇappaṭṭaṉa. piṉpu ivvulakap paṭaippukaḷ ellām kaṭavuḷiṉ āṇ peṇ taṉmaikaḷāl uṇṭākiṉṟaṉa eṉpatai viḷakkum poruṭṭum, kaṭavuḷ āṇ peṇ eṉṉum iraṇṭu taṉmaikaḷum uṭaiyavar eṉpatai uṇarttum poruṭṭum, iruvakai vaṭivaṅkaḷ iṇaittuvaittu vaḻipaṭappaṭṭaṉa.1 avaikaḷ palastiṉ makkaḷāl elōkim eṉappaṭṭaṉa. ituvē civa iliṅkaṅkaḷ āvuṭaiyār vaṭiviṟ kāṇappaṭutaṟkuriya kāraṇamākum. pūmiyait tāyk kaṭavuḷāka vum vāṉattait tantaik kaṭavuḷākavum koḷḷum vaḻakku ivvulaka muḻumaiyilum orukāl paraviyiruntatu. paṭaippukkuriya toḻilākiya āṇ peṇ cērkkai puṉitamuṭaiyatākavum atu kaṭavuḷāl virumpap paṭuvatākavum makkaḷ nampi vantārkaḷ.2 mēṟku āciya nāṭukaḷil makkaḷāl ivvakai nērttik kaṭaṉkaḷ ceyyappaṭṭaṉa. akkāṭṭu nāṭṭil erec eṉṉum paṭṭiṉattil ālayaṅkaḷil viyapicāram ceyvatu camayakkaṭamaikaḷil oṉṟākak karutappaṭṭu vantatu. ivvakai vaḻakkaṅkaḷum tēvatācikaḷiṉ toṭakkattukku oru kāraṇamākum. vāṉ teyvam, nilatteyvaṅkaḷiṉ avatāram aracarum araciyarum eṉa makkaḷ karuti avarkaḷai uyiruṭaiya teyvaṅkaḷākavum vaḻipaṭu vārāyiṉar. itu paṟṟiyē aracar tām irācciyamēṟṟu naṭattuvataṟkut tamakkuk kaṭavuḷ urimai uṇṭu eṉak karutiṉar (Devine right of Kings).3
iliṅkatāraṇam
namatu nāṭṭil vīracaiva matattiṉar iliṅkaṅkaḷai aṇikiṉ ṟaṉar. itu vīracaiva makkaḷ putitākak kaiyāṇṭa vaḻakkaṉṟu; paṇṭai nāṭkaḷil ekiptu pāpilōṉ kirīs urōmai mutaliya nāṭukaḷilum iliṅkaṅkaḷ tīviṉaiyai ōṭṭum aṇikalaṉkaḷāka aṇiyappaṭṭaṉa. perumpālum iliṅkaṅkaḷaip peṇkaḷē aṇintaṉar. iliṅkaṅkaḷai aṇivatāl malaṭu nīṅkum eṉṟum tīya āvikaḷ aṇukā eṉṟum makkaḷ nampi vantārkaḷ.
iliṅkam eṉṉum col 
iliṅkam eṉṉum col vaṭacol eṉac cilar karutukiṉṟaṉar. itu muṟṟum tavaṟāṉa niṉaivu. iliṅkam eṉṉum col ilaṅku eṉṉum aṭiyākap piṟantatu. el eṉṉum collē il1 al mutaliya coṟkaḷāka māṟiyuḷḷatu. māl eṉpatiluḷḷa al ellēyākum. el eṉṉum col il ilōs, iliyam mutaliya coṟkaḷāka māṟi mēṟku āciya nāṭukaḷil vaḻaṅkuvatāyiṟṟu. kaṭavuḷai eliyaṉ eṉpatum mēṟku āciya makkaḷ vaḻakku.1
iliṅkam eṉpatu ilaṅkuvatu eṉṉum poruḷ tarum tūya taṉit tamiḻccol.2 iccollai vaṭamoḻic colleṉak karutip palar ‘liṅkam’ eṉa eḻutuvar. tamiḻc coṟkaḷ lakaramutalāka varāvāka lāṉ ikaram moḻikku muṉ varutal vēṇṭum. iṉṟu tamiḻil vaḻak koḻintu tamiḻiṉ citaivukaḷākiya kaṉṉaṭam teluṅku tuḷu malai yāḷam mutaliya moḻikaḷil vaḻaṅkum pala tamiḻc coṟkaḷuḷa. ataṉai oppat tamiḻ vaḻakkilillātaṉavum, tamiḻiṉ citaivukaḷumākiya pala coṟkaḷ vaṭamoḻikkaṇ uḷḷaṉa eṉpatu moḻi ārāycciyāḷar tuṇivu.
29. civaṉ makkaḷ vaṭiviṉarātal
ātiyil tōṉṟiya tāy tantaiyar vaḻipāṭukaḷil tāykkaṭavuḷ peṇmakaḷ vaṭivākavum tantaik kaṭavuḷ āṇmakaṉ vaṭivākavum koḷḷappaṭṭārkaḷ. ñāyiṟṟu vaṇakkam ōṅkiya kālattil ammai appark kaṭavuḷar kaṟṟūṇ marattūṇ vaṭivukaḷ vāyilāka vaḻipaṭap paṭṭaṉar.3 “piṉpu aracaṉ ñāyiṟṟiṉ putalvaṉeṉṟum iṟantapiṉ avaṉ ñāyiṟṟuk kaṭavuḷāka māṟukiṟāṉ eṉṟum koṇṭu aracaṉai avarkaḷ ñāyiṟṟuk kaṭavuḷāka vaḻipaṭṭa kālattil makkaḷ civaṉai araca vaṭiviṉarākak koṇṭu vaḻipaṭalāyiṉar. makkaḷ aracaṉaik kaṭavuḷākak koṇṭa kālattil araci tāykkaṭavuḷākak karutappaṭṭu vaḻipaṭappaṭṭāḷ. ākavē, tāykkaṭavuḷ araciyiṉ vaṭivaip peṟṟāḷ.
aracaṉ araci vaṭivāṉa appar ammai vaḻipāṭu intiya nāṭṭilēyē mutaṟṟōṉṟiṟṟu
“arappā mokañcatarō mutaliya iṭaṅkaḷil kaṇṭupiṭikkap paṭṭa paḻam poruḷkaḷ āriyar intiya nāṭṭukku varumuṉ aṅku caivacamayam iruntateṉpatai aiyam aṟa viḷakkukiṉṟaṉa. avviṭaṅ kaḷil kāṇappaṭṭa paṭṭayaṅkaḷil poṟikkappaṭṭa eḻuttukkaḷai heras pātiriyār paṭittuḷḷār. ataṉāl varalāṟṟukku muṟpaṭṭa kālattil civamatam intiya nāṭṭil iruntateṉpatu naṉku valiyuṟu kiṉṟatu. avviṭaṅkaḷil vaḻipaṭappaṭṭa iliṅkaṅkaḷ, kaṭavuḷukku uṭaiyaṉavākap paṭṭayaṅkaḷil kūṟappaṭum mūṉṟu kaṇkaḷ, muttalai vēl, pāmpu, kaikkōṭari mutaliyaṉa āriyar varukaikku muṉṉarē namatu nāṭṭil civamatam naṉku vērūṉṟi iruntateṉpatai viḷakkuvaṉa.”1
mokañcatarō nākarikam iṟṟaikku 6000 āṇṭukaḷ varaiyil uḷḷatu. mēṟkuṟikkappaṭṭa vaṭivukaḷ cilavaṟṟōṭu civaṉ mēṟku āciya nāṭukaḷil vaḻipaṭappaṭṭār. ikkaṭavuḷiṉ vākaṉam ellā nāṭukaḷilum iṭapamākavē kāṇappaṭukiṉṟatu. kirēttā (Crete) mēṟku āciya nāṭukaḷil iṭapaṅkaḷukku imil illai. intiya iṭapaṅ kaḷukkē imil uṇṭu. mēṟku āciya nāṭukaḷ, ciṉṉa āciyā, kirēttā mutaliya nāṭukaḷil iṭapaṅkaḷ vaḻipaṭappaṭṭaṉa. avviṭapaṅkaḷuḷ cila imiluṭaiyaṉavākak kāṇappaṭukiṉṟaṉa. itaṉāl iṭapavākaṉa muṭaiya civak kaṭavuḷ vaḻipāṭu intiya nāṭṭiṉiṉṟum mēṟkut tēcaṅ kaḷukkuc ceṉṟateṉa aiyamaṟap pulappaṭukiṉṟatu. ciṟanta varalāṟṟu āciriyarkaḷum itē ottuṭaiyar.2
iṭapa ūrti
āriyar varukaikkup piṉṉarē intiya makkaḷ kutiraiyaippaṟṟi aṟintārkaḷ. āriyar, tācukkaḷ eṉappaṭṭa tamiḻarai veṉṟataṟku oru kāraṇam avarkaḷiṭattil kutirai irun tamaiyēyākum. intiya makkaḷ kutiraiyaip paṟṟi aṟiyātirunta kālattil avarkaḷ māṭu kaḷaiyē ūrtikaḷākap payaṉpaṭuttiṉar. iṉṟum māṭukaḷaip poti cumappataṟku makkaḷ payaṉpaṭuttuvatai nām kāṇalām. ālayaṅ kaḷil kaṭavuḷ vītivalam varumpōtu pērikai koṭṭuvōṉ iṭapattiṉ mītu iruntu pērikai koṭṭuvataik kāṇkiṉṟōm. itaṉāl oru kālattil iṭapaṅkaḷ makkaḷukku ūrtiyākap payaṉ paṭṭaṉaveṉat terikiṉṟatu.
“iṭapam intiraṉaiyum civaṉaiyum kuṟippatāka vaḻaṅkiṟṟu. cemittiya cātikaḷuḷ iṭapa vaṭivāṉa kaṭavuḷ talaimaiyuṭaiyatu. iṭapattōṭu toṭarpupaṭuttappaṭāta cemittiya kaṭavuḷ illai yeṉṟu kūṟalām. tiṅkaḷ kaṭavuḷ kompukaḷait tarittuḷḷatu eṉṟu collappaṭukiṉṟatu. valiyaik kuṟikkum “apir” eṉṉum col iṭapattai uṇartti niṟkiṉṟatu. epirēya moḻiyiluḷḷa viviliya maṟai vākkiyaṅkaḷil “valimaiyuṭaiyatu” eṉṟu varum pakutikaḷai iṭapam eṉṟu māṟṟip paṭikka vēṇṭum. yēkōvāk kaṭavuḷ muṟ kālattil iṭapak kaṭavuḷāka vaḻipaṭappaṭṭār; avar iciravēlariṉ iṭapak kaṭavuḷāvār. kaṭavuḷai iṭapavaṭivil vaḻipaṭuvatu ekiptiya matattiṉariṉ oru pakutiyāriṉ koḷkai. kirēkkariṉ tayōṉicas eṉṉum kaṭavuḷ iṭapak kaṭavuḷākavē iruntār. puluttāk eṉṉum varalāṟṟāciriyar tayōṉicas, iṭapak kaṭavuḷ eṉavē kūṟiyuḷḷār eṉak kirēkkar palar kūṟiyuḷḷārkaḷ.”1
iṭapam ñāyiṟṟiṉ kuṟiyāka ellāp paḻaiya makkaḷālum koḷḷappaṭṭatu. kirēkkar iṭapattai ‘epāpas’ eṉṉum peyarāl vaḻipaṭṭaṉar. ivvaṭivam avarkaḷiṉ paḻaiya nāṇayaṅkaḷilum kaṭṭaṭaṅkaḷilum kāṇappaṭukiṉṟatu. pakkas kaṭavuḷ cilavēḷaikaḷil iṭapamāka allatu maṉitaṉukkum iṭapattukkum iṭaiyiluḷḷa ciluvaivaṭivāka vaḻipaṭappaṭṭār. isravēlarum, kirēkkarum, urōmarum aiyamiṉṟi iṭapattai vaṇaṅkiṉārkaḷ. puluttā eṉpavar kirēkkil pakkas kaṭavuḷ iṭapattiṉ talaivaṭivāka vaḻipaṭappaṭṭār eṉak kūṟiyirukkiṉṟaṉar; amoṉiyariṉ moloc eṉṉum kaṭavuḷiṉ vaṭivam ituvē acīriyariṉ iṭapa vaṇakkam ekipti ṉiṉṟum ceṉṟatu eṉak karutappaṭukiṉṟatu (iliṅka vaṇakkam).1
“yūtamakkaḷ iṭapattai vaṇaṅki ṉārkaḷ. araṉ (Aaron) eṉpavar iv vaṇakkat tiṟku ātaravaḷittār. terapō am (Teroboam) eṉpavar iraṇṭu iṭapakkaṉṟukaḷaic ceytu oṉṟaip pettelilum maṟṟatai “tāy” “Dai” eṉṉum iṭattilum vaittār. isravēlarai ekiptiṉiṉṟum tappa vaitta kaṭavuḷāka iṭapam karutappaṭṭatu.”2
“muṟkālattil iṅkilāntil oruvakai vaḻakkamiruntatu. appoḻutu kaipirṭaṉ (Hybyrdan) maitāṉam eṉṉum iṭattil ōr iṭapam viṭappaṭ ṭiruntatu. atu vaṇṭiyilō ērilō pūṭṭappaṭuvatillai. maṇamāṉa oru peṇ piḷḷaic celvattai virumpiṉāl av viṭapamum peṇṇum muṉṉē cellak kurumār pāṭikkoṇṭu mukkiyamāṉa vītikaḷaic cuṟṟi ālayavāyilai aṭaivārkaḷ. piṉpu iṭapattai ataṉ viruppampōl eṅkāvatu cellumpaṭi viṭṭuviṭuvārkaḷ. piṉpu paricutta eṭmoṇ (St.Edmond)ṭil nāṭṭappaṭṭuḷḷa kallai appeṇ muttamiṭuvāḷ.”3
“iṭapam mattiya taraikkaṭalaic cūḻnta ellā nāṭukaḷilum vaḻipaṭappaṭṭatu. inta iṭapattiṉ mītu āṇaiyiṭa ivvulaka makkaḷ ellōrumē añciṉārkaḷ eṉa lituviyaṉ eṉpavar kūṟi yirukkiṉṟār.”1
kitaiti nāṭṭilē eyuk eṉṉumiṭat til iṭapattukkut taṉi ālayamum ataṉ vaḻipāṭṭukkut taṉik kurumārum irun tārkaḷ. eṅkeṅku ñāyiṟu vaḻipaṭappaṭṭa tō aṅkellām iṭapam puṉitamuṭaiya tākak koḷḷappaṭṭatu.
pāmpu
civaṉ pāmpai aṇipavarākak kāṇap paṭukiṉṟār. mokañcatarōvilum pacupati eṉac collap paṭum civaṉ kaṭavuḷ pāmpōṭu toṭarpuṭaiyavarākak kāṇappaṭukiṉṟār. iṭapa vaṇakkattai oppap pāmpu vaṇakkamum ivvulakam muḻumaiyi lum viyāpakam aṭaintiruntatu. pāmpu vaṇakkattiṉ toṭakkattukkuk kāraṇam evarālum naṉku kūṟa muṭiyāmal irukkiṉ ṟatu. ñāyiṟṟu vaṇakkamum, civa iliṅka vaṇakkamum uḷḷa ellā nāṭukaḷi lum pāmpu vaṇakkamum kāṇappaṭukiṉṟatu. pāmpukaḷ civa iliṅkaṅkaḷōṭu toṭarpuṭaiyaṉavākak kāṇappaṭu kiṉṟaṉa. pāmpu vaṇakkam ivvulakiṉ ovvoru pakutiyilum kāṇappaṭṭaṉa. avaikaḷaip paṟṟi ārāyntu pala taṉi nūlkaḷ veḷi vantuḷḷaṉa. iv vaṇakkam oru mattiya iṭattiṉiṉṟum ceṉṟu ulakiṉ ellāp pākaṅkaḷilum paraviṟṟu eṉak karutappaṭukiṉṟatu. tēyilai, kāppip pāṉavakaikaḷum pukaiyilaic curuṭṭaip payaṉ paṭuttutalum cila kālattil ivvulaka muḻumaiyilum paraviyuḷḷaṉa vāyiṉ, iv vaḻipāṭu ōriṭattiṉiṉṟum ulakiṉ ellāp pākaṅkaḷuk kum ceṉṟateṉak kūṟutal ovvāta kūṟṟāka māṭṭātu.
“ivvaḻipāṭu ekiptu, palastiṉ, taiyar, pāpilōṉ, kirīs, urōm mutaliya nāṭukaḷilum, airōppāvil keltiyar, iskāntu nēviyarkaḷiṭaiyēyum kāṇappaṭṭatu; pāracīkam, arāpiyā, intiyā, cīṉā, tipettu, mekcikkō, peru, apicīṉiyā, yāvā, ilaṅkai, piyūcittīvu, ocēṉiyāviṉ pala pākaṅkaḷ eṉṉum nāṭukaḷilum ivvaḻipāṭu ōṅkiyiruntatu. cila iṭaṅkaḷil uyiruḷḷa pāmpum vēṟu cila iṭaṅkaḷil pala pāmpukaḷum kaṭavuḷarāka vaḻipaṭappaṭṭaṉa. kirēkkariṉ mutal aracaṉ pāmpu marapiluḷḷavaṉeṉṟu karutap paṭṭāṉ. apicīṉiyar tam araca paramparaiyiṉ mutalvaṉaip pāmpu eṉak kuṟippiṭṭuḷḷārkaḷ. peruvil pāmpu vaṇakkam ñāyiṟṟu vaṇakkattōṭu iṇaintu iruntatu.”1
cūlam
civaṉuṭaiya kaikaḷil iruppatu cūlam, maḻu (kaik kōṭari) eṉṉum iru āyutaṅkaḷ, mēṟku āciyā, kirēttā mutaliya nāṭukaḷi lum kaṭavuḷiṉ āyutaṅkaḷ cūlam, maḻu eṉpaṉavākavē iruntaṉa. mēṟku āciya makkaḷ cūlattai iṭiyēṟu eṉak koṇṭaṉar.
“ellāc cātiyiṉarum iṭiyēṟṟai ōr āyutam eṉak koṇṭaṉar. cāltīya makkaḷ ataṉai muttalaivēl allatu kaikkōṭari eṉak koṇṭaṉar. acīriya, cāltiya kaṭavuḷar mūṉṟu kavar uḷḷatum neḷivuṭaiyatumākiya iṭiyēṟu eṉṉum cūlattaik kaiyil piṭit tiruntaṉar. paḻaiya cāltiya ciṟpaṅkaḷ cūlattiṉ kaippiṭiyiṉiṉṟum maḻaittuḷi māṉiṉ vāyuḷ viḻuvatākak kāṭṭukiṉṟaṉa. mokañca tarō, arappāvil kaṇṭupiṭikkappaṭṭa muttiraikaḷil vaḻipāṭṭuk kuriya cūlaṅkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. mēṟku āciyā kirēttā mutaliya nāṭukaḷil kaikkōṭarikaḷ naṭṭu vaḻipaṭappaṭṭaṉa. itu, vēlai naṭṭu murukakkaṭavuḷai vaḻipaṭuvatai ottatākum. mokañcatarōvilum kōṭarikaḷ naṭṭu vaḻipaṭappaṭṭaṉa.1
muṟkālak kaṭavuḷar vaṭivaṅkaḷukku iraṇṭu kaikaḷē iruntaṉa 
intiya nāṭallāta maṟṟaiya nāṭu kaḷiṉ kaṭavuḷarkaḷ iraṇṭu kaikaḷ uṭaiyavarkaḷākavē koḷḷappaṭṭaṉar. arappā mokañcatarō eṉṉum iṭaṅ kaḷil kaṭavuḷariṉ vaṭivaṅkaḷ poṟikkap paṭṭa pala muttiraikaḷ kaṇṭupiṭikkap paṭṭaṉa. avaikaḷil kāṇappaṭum av vaṭivaṅkaḷil iraṇṭu kaikaḷē uḷḷaṉa. civaṉaik kuṟippatu eṉṟu collappaṭum pacupatiyiṉ vaṭivamum iraṇṭu kaikaḷ uṭaiyatākavē kāṇap paṭukiṉṟatu. puttar kālac ciṟpaṅkaḷilum kaṭavuḷarukku iru kaikaḷē kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ki.pi. 50 varaiyil vaṭa nāṭṭil aṭikkappaṭṭa poṟkācil kāṇappaṭum civaṉ vaṭivattukku iraṇṭu kaikaḷē uḷḷaṉa. iyaṟkaikku māṟāṉa kataikaḷaip puṉaintu makkaḷukkuc collum iyalpu vāynta purāṇikar kālaṅkaḷil iyaṟkaikku māṟākak kaṭavuḷarukku nāṉku kaikaḷ kaṟpittuc ciṟpaṅkaḷ amaikkum vaḻakkum uṇṭāyirukkalām. piṟkālaṅ kaḷil nāṉku kaikaḷaḷavil nillātu pattu irupatu kaikaḷ amaittuc ceyyappaṭṭa pala kaṭavuṭ ciṟ paṅkaḷ kampōtiyāvil kāṇappaṭukiṉṟaṉa. mākṭāṉal eṉṉum āciriyar ivvuṇmaiyai naṉku ārāyntu kūṟiyiruppatāvatu: “mutalām nūṟ ṟāṇṭiṉ muṭivil intuk kaṭavuḷaraic ciṟpaṅ kaḷil amaikkum muṟaiyil putiyamāṟutal oṉṟu uṇṭāyiṟṟu. ataṟku muṉ pautta ciṟpaṅkaḷil kaṭavuḷar iraṇṭu kaikaḷ uṭaiya varkaḷākavē kāṇappaṭukiṉṟaṉar. ki.pi. 50 varaiyil iraṇṭām kaṭpicis eṉpavaṉ aṭitta poṉ nāṇayattil kāṇappaṭum civaṉ vaṭivam iraṇṭu kaikaḷ uṭaiyatākavē kāṇappaṭukiṉṟatu.”1
muṟkālak kaṭavuḷarukkuk kompukaḷ
mēṟku āciyā iṅkilāntu pirāṉcu ekiptu intiyā mutaliya nāṭukaḷil muṟkālak kaṭavuḷariṉ talaikaḷil iraṇṭu kompukaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. aracarum perumakkaḷum iraṇṭu kompukaḷai aṇintiruntārkaḷ. kompukaḷ kaṭavuḷ taṉmaiyaiyum atikārattai yum kuṟippaṉavākum. mokañcatarōvilum arappāvilum kaṇṭu piṭikkappaṭṭa muttiraikaḷiluḷḷa pacupatik kaṭavuḷiṉ talaiyil iraṇṭu kompukaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
“kompuḷḷa kaṭavuḷar pāpilōṉ, acīriyā eṉṉum iṭaṅ kaḷil peritum kāṇappaṭṭaṉar. periya tantaik kaṭavuḷum, periya tāyk kaṭavuḷum kompukaḷai aṇintiruntaṉar. itaṉālēyē viviliya vētattil kaṭavuḷ taṉmaiyuḷḷa āṭṭukkuṭṭikku ēḻu kompukaḷuṇṭu eṉṟu collappaṭṭatu. kompukaḷ kaṭavuḷ taṉmaiyiṉ aṭaiyāḷamākum ... aracaṉum araciyum tantaik kaṭavuḷāka vum tāyk kaṭavuḷākavum veḷiyē vantapōtu muṭimītu kompukaḷai aṇintiruntārkaḷ. aracaṉum araciyum, tantaikkaṭavuḷ tāykkaṭavu ḷariṉ piṟappiṉarākak karutappaṭṭaṉar.” intiyāvilē veṇkalak kāla muttirai oṉṟil kompukaḷ aṇinta maṉita vaṭivam poṟikkappaṭ ṭuḷḷatu. avvaṭivam civaṉ eṉappaṭṭa pacupati eṉappaṭukiṉṟatu. atu mūṉṟu mukamuṭaiyateṉṟu collappaṭukiṉṟatu. maṟaivāyuḷḷa puṟattil iṉṉoru mukam iruppatākat terikiṉṟatu. kaṭavuḷ ellāt ticaikaḷaiyum pārppavar eṉṉum karuttai amaittu avvaṭivam cetukkappaṭṭirukkiṉṟatu. airōppāvil ‘yāṉus’ (Janus) eṉṉum peyaruṭaṉ nālumukaṅkaḷ uṭaiyakaṭavuḷ kāṇappaṭukiṉṟatu. nālu mukaṅkaḷ uṭaiya vaṭivaṅkaḷ intiyāvilum airōppāvilum taṉittaṉi uṇṭāyiṉavō eṉpatu aiyattukku iṭamāṉatu. airōppā vil kāṇappaṭuvatu mokañcatarō vaṭivattukkup piṉṉuḷḷa tākalām.1
civappu uṭai
ñāyiṟṟu vaṇakkamuḷḷa nāṭukaḷil civappu āṭai mikavum uyarnta uṭaiyākak karutappaṭṭatu. civappu niṟam oruvakaik kaṭavuḷ vāḻ uyirkaḷiṉiṉṟum eṭukkappaṭṭatu. ñāyiṟu civanta niṟamuṭaiya tātaliṉ ñāyiṟṟuk kaṭavuḷai vaḻipaṭum kurumār ātiyil cekkar vāṉam pōṉṟa niṟamuṭaiya āṭaikaḷai uṭuttiṉar. muṟkālattil aracaṉē civaṉ ālayak kuruvāyiruntāṉākaliṉ aracarum, avaṉukku aṭuttapaṭiyil ālayak kurukkaḷāka vanta perumakkaḷum cevvuṭaiyai aṇintaṉar. ivvakai āṭaikaḷ mika vilaiyuyarntaṉavāyiruntaṉa. aracarum perumakkaḷumallāta piṟar iv vāṭaiyai aṇiya aṉumatikkap peṟṟilar. ekiptu pāpilōṉ mutaliya nāṭukaḷil kaṭavuḷ vikkiraṅkaḷukkuc civappu āṭaikaḷē uṭukkappaṭṭaṉa.1 kirēkka nāṭṭil kurumār, perumakkaḷ allāta piṟar civappu āṭaikaḷai aṇintataṉāl kaṭuntaṇṭaṉai aṭaintaṉar. cila vēḷaikaḷil kolait taṇṭaṉaiyum aṭaintaṉar. civappuccāyam perumpālum mattiyataraik kaṭalai aṭutta nāṭukaḷil kiṭaittatu. piṉīciyar accāyam ūṭṭiya tuṇikaḷaip piṟanāṭukaḷukkuk koṇṭu ceṉṟu vāṇikam purintaṉar. avarkaḷ intiya nāṭṭukkuk koṇṭu vantu viṟṟa avvakai āṭaikaḷ paccai vaṭam eṉap peyar peṟṟaṉa. uyarnta makkaḷ aṇitaṟku uriya iv vāṭaikaḷ tuṟavikaḷālum piṟa kaṭavuḷ aṭiyārālum aṇiyappaṭṭaṉa. muṟkālattil aṇiyappaṭṭa civappu niṟa uṭaikaḷ mika vilai uyarntaṉavāyiruntamaiyiṉ kāvitōytta uṭaikaḷ piṟ kālattil aṇiyappaṭalāyiṉa. iṉṟu urōmaṉ kattōlikka npāp pāṇṭavar “skārleṭ” (Scarlet) eṉṉum civappu āṭaiyaiyē aṇivar. im muṟaiyaip piṉpaṟṟiyē pautta camayattiṉarum mañcaḷ āṭai uṭuppatu.
“taiyar nāṭṭuc civappu āṭaikaḷ ullāca vāḻkkaip poruḷkaḷāka iruntaṉa. avai taraṅkaḷukkum kālaṅkaḷukkumēṟpap palavāṟu viṟkappaṭṭaṉa. avai perumpālum vilaiyēṟappeṟṟaṉa vāyum poṉṉiṉ niṟaikkuc camamāṉa vilaiyuṭaiyaṉavāyum iruntaṉa! avai ālayaṅkaḷil tūkkavum, kurumār aracarkaḷ uṭukka vum payaṉpaṭuttappaṭṭaṉa. mocē eṉpavar tām ceyta kaṭavuḷiṉ kūṭṭukkum (vimāṉam) kurumāriṉ uṭaikkum ivvāṭaikaḷaiyē payaṉpaṭuttiṉār. pāpilōṉiyar tam ālaya vikkiraṅkaḷukku iv vāṭaikaḷaiyē uṭuttiṉar. tēr tūliyaṉ eṉpār ekiptiya pāpi lōṉiya aracar itaṉaip payaṉpaṭuttiyataik kuṟittuk kūṟi yuḷḷār. kirēkkarum urōmarum itaṉai nītipatikaḷ, irāṇuva atikārikaḷ, kurumār eṉpavarkaḷiṉ uṭaiyāka māttiram koṇṭaṉar. potu caṉaṅkaḷ itaṉaip payaṉpaṭutta aṉumatikkappaṭavillai. ataṉai aṇiyum potucaṉaṅkaḷukku maraṇataṇ ṭaṉai pōṉṟa kaṭum taṇṭaṉaikaḷ vitik kum caṭṭaṅkaḷ ceyyappaṭṭiruntaṉa.”
caṅku
ñāyiṟṟu vaḻipāṭu kāṇappaṭṭa ellā nāṭukaḷilum caṅku puṉitamuṭaiya tākak karutappaṭṭatu. aḵtu ālayaṅkaḷil ciṟanta vāttiyamākavum payaṉpaṭuttap paṭṭatu. yūta makkaḷ caṅku vāttiyattaip payaṉpaṭuttiṉārkaḷ eṉpatu viviliya vētattiṉ paḻaiya ēṟpāṭṭil kāṇappaṭukiṉṟatu. ciṉṉa āciyā, mēṟku āciyā, ekiptu, mattiya tarai nāṭukaḷ, intiyā, cīṉā, yappāṉ kiḻakkut tīvukaḷ amerikkā mutaliya nāṭukaḷil ellām itu paricutta muṭaiyatākak koḷḷappaṭṭu vantamaiyai ārāycciyāḷarkaḷ naṉku ārāyntu kāṭṭiyuḷḷār kaḷ. caṅku vāttiyamum caṅkum civa perumāṉukku ukantaṉa vāka iṉṟum koḷḷappaṭṭu varukiṉṟaṉa. tirumāl kaiyil koṇṭiruppatu caṅku. caṅkai makkaḷ puṉitamuṭaiyatākak karutiṉamaiyiṉāl pōlum ataṉai aṟuttuc ceyta vaḷaikaḷaip peṇkaḷ aṇintaṉar. avai tīmaiyai ōṭṭum vallamaiyuṭaiyaṉa eṉṟu karutappaṭṭamaiyiṉ caṅku vaḷaikaḷ kāppu eṉṉum peyar peṟṟaṉa. makkaḷ oru kālattil “cōki” allatu kavaṭi eṉappaṭum kaṭal pirāṇi yiṉ ōṭṭait tāykkaṭavu ḷiṉ aṭaiyāḷamāka vaittu vaḻipaṭṭaṉar. caṅku puṉita muṭaiyatākak koḷḷappaṭṭamaiyiṉ ataṉiṭattup piṟakkum muttu mikap puṉitamuṭaiyatākavum cīvacattu aḷippatākavum koḷḷappaṭṭu makkaḷāl aṇiyappaṭṭaṉa. muttukkaḷ muṟkāla ālayak kurumārā yirunta aracar araciyarālum, perumakkaḷālum aṇiyappaṭṭaṉa. muttukkaḷ vilaiyuyarntaṉavākavum, ellōrukkum eḷitil kiṭaikkak kūṭiyaṉavallāmal iruntapaṭiyiṉālum avaikaḷukkup patil cīvacattu aḷippavaṉākiya uruttirākka maṇikaḷ payaṉpaṭuttap paṭṭaṉa. uruttirākkam aṇital kaṭavuḷ toḻumpar eṉpataik kuṟippatāka iṉṟu karutappaṭṭu varukiṉṟatu. ivvāṟu camayat toṭar pāka ellā makkaḷukkum potuvil uḷḷa pala koḷkaikaḷai nām aṟiya muṭikiṉṟatu.
“caṅku ōṭu mikavum vilai ēṟappeṟṟatu. viviliya maṟai (Psalm XXVI, 3) amāvācaik kālattum paricutta viruntu nāḷilum caṅku vāttiyam olikkappaṭṭatu eṉak kūṟukiṉṟatu. intukkaḷ tam viḻākkaḷaic caṅku ūti aṟivikkiṉṟārkaḷ”.1
“civappuc cāyattaik kaṇṭu piṭittavarkaḷē mutalil caṅku vāttiyaṅkaḷaip payaṉpaṭuttiṉārkaḷ”.
caṅku vāttiyam kiṟittuva, yūta, pirāmaṇa, pautta, cintō matattiṉarālum, mattiyatarai intiya, mattiya āciya, intōṉēciya, yappāṉ, ācēṉiya amerikka nāṭukaḷiṉ makkaḷālum ālayaṅkaḷil olikkappaṭṭaṉa.”1
cīriya nāṭṭil civaṉ kaṭavuḷ
cīriyā eṉpatu mēṟku āciyāvilē mattiya taraik kaṭaliṉ kiḻakkuk karai ōramāka uḷḷa nāṭu. aṅkiruntu vantu malaiyāḷattil kuṭiyēṟiya kiṟittavarkaḷē ‘cīriya kiṟittavarkaḷ eṉappaṭukiṉ ṟaṉar. cīriya nāṭṭil oru kālattil civaṉ kaṭavuḷum kāḷiyumē muḻumutaṟ kaṭavuḷar kaḷāka vaḻipaṭappaṭṭaṉar. intiya nāṭṭil civaṉ kaṭavuḷ evvaṭivuṭaṉ vaḻipaṭappaṭṭatō, av vaṭivuṭaṉēyē cīriya makkaḷiṉ tantaik kaṭavuḷum vaḻipaṭappaṭṭatu. cīriya nāṭṭilē veṇkalat taṭṭu oṉṟiṉ mītu poṟikkappaṭṭa tantaik kaṭavuḷiṉ vaṭivam oṉṟu kaṇṭupiṭikkappaṭṭatu.
cīriya makkaḷ tām muḻumutalākak koṇṭu vaḻipaṭṭa tantaik kaṭavuḷukku atāttu (āti?) eṉṉum peyar iṭṭu vaḻaṅkiṉārkaḷ. akkaṭavuḷ tāṭiyuṭaiyatākavum aṭi akaṉṟu nuṉi oṭuṅkik kūrāka muṭiyum muṭiyai uṭaiyatākavum, valakkaiyil iraṇṭu alakuṭaiya maḻuvai uṭaiyatākavum iṭakkaiyil kīḻ mūṉṟum mēl mūṉṟumāka (mummūṉṟu) kavarkaḷaiyuṭaiya iṭiyēṟṟai vaittiruppatākavum kāṇappaṭukiṉṟatu. akkaṭavuḷait tāṅki niṟkum iṭapa ūrtiyiṉ neṟṟiyil pūmālai kāṇappaṭukiṉṟatu.1 ikkaṭavuḷ kaiyil piṭittirup patai nēr otta iraṭṭaic cūlam, vēlūrk kōṭṭaikkuḷ irukkum civaṉ ālayattiṉ vāyililē civaṉ vaṭivākak karuṅkallil cetukki niṟuttappaṭṭuḷḷa kāvalkaṭavuḷiṉ kaiyil iruppataip pārkkalām.
kitaiti nāṭṭil civaṉ kaṭavuḷ 
cīriya nāṭṭukku vaṭakkē uḷḷa nāṭu ciṉṉa āciyā eṉappaṭum. aṅku kitaiti eṉṉum paḻaiya nāṭu oṉṟu uḷḷatu. kitaiti moḻi tamiḻmoḻikku mika iṉamuṭaiyateṉṟum annāṭṭiṉ paḻaiya moḻikkuriya eḻuttukkaḷ mokañcatarō eḻuttukkaḷai ottuḷḷaṉa eṉṟum, ārāycciyāḷar kūṟiyuḷḷārkaḷ. kitaiti nāṭṭilē paḻaiya aḻipāṭukaḷiṉ cuvar oṉṟil varaiyappaṭṭirunta pala ōviyaṅkaḷ kaṇṭupiṭikkappaṭṭuḷḷaṉa. avvaṭivaṅkaḷuḷ oṉṟu cīriya makkaḷ vaḻipaṭṭa atāttu eṉṉum tantaik kaṭavuḷ pōṉṟatu. iṉṉōr ōviyattil kāṇappaṭum vaṭivam iṭapattiṉ mītu niṟkiṉṟatu. iṭapat tiṉ kompukaḷil pūmālai cūṭṭappaṭṭirukkiṉṟatu. atu mukkōṇa vaṭivāṉa villait tōḷil vaittirukkiṉṟatu; nīṭṭiya kaiyil iṭiyēṟu pōṉṟa kavaruḷḷa poruḷai vaittirukkiṉṟatu.2
ciṅka ūrtiyil vīṟṟirukkum tāyk kaṭavuḷum iṭapa ūrtiyil eḻuntaruḷiyirukkum tantaik kaṭavuḷum poṟikkappaṭṭa paḻaiya nāṇayamoṉṟum aṅku kaṇṭu piṭikkappaṭṭatu.3
it tantaik kaṭavuḷ iṭapattiṉ mītu vīṟṟirukkiṉṟār. kūriya muṭi aṇintu irukkum tāykkaṭavuḷ avarukkup pakkattē taṇṭum kēṭakamuntāṅkic ciṅkācaṉattiṉ mītu irukkiṉṟār. tāy tantaik kaṭavuḷar kaṇavaṉ maṉaiviyarkaḷāvar. iṭapattiliruk kum kaṭavuḷukku iṭakkaip puṟattē tāyk kaṭavuḷ allatu tāyk kaṭavuḷukku valakkaip puṟattē tantaik kaṭavuḷākak kitaitināṭṭuk kaṭavuḷar vaikkappaṭṭuḷḷārkaḷ. kitaitik kaṭavuḷarkaḷ civaṉ eṉṉum kaṭavuḷai mika ottiruttal nam karuttai mikak kavarattakkatāy irukkiṉṟatu. cīriya makkaḷ ikkaṭavuḷukku atāttu (Adad) eṉṉum peyar koṭuttut tām vaḻipaṭum kaṭavuḷar ellōrukkum talaivarākak koṇṭaṉar. avarkaḷ ikkaṭavuḷait “taṉi mutal” allatu “muḻu mutal” eṉṟu vaṇaṅkiṉar. ikkaṭavuḷ ellā vallamaiyum uṭaiyava rākak karutappaṭṭār. ik kaṭavu ḷiṉ pāri atarkēṭs (adar-gates) eṉappaṭṭār. ivviru varumē ellāk kaṭavuḷarkkum talaivarkaḷāvar. pāpilōṉi yarum cemittiyarum ittāyk kaṭavuḷai istar (īcuvari) eṉṟum piṉīciyar asto ṟāti (astorate) eṉṟum paḻaiya yūtar astaṟottu (astoreth) eṉṟum vaḻaṅkiṉar.
kitaitiyilē cāṉkōvar eṉṉum kirāmattil kiṭṭiya kālam varaiyil cuṟṟu matil uṭaiyatum paricutta mīṉ uṟaivatumākiya kuḷam oṉṟu iruntatu. itu toluk pāpā eṉṉum malai aṭivārattil uḷḷatu. aṅku yūpitar toliciṉas eṉṉum kaṭavuḷiṉ ālaya moṉṟu uḷḷatu. ivvālayattiluḷḷa kaṭavuḷē aṅkuḷḷa maṟṟaiya kaṭavuḷar kaḷukku ellām talaimai uṭaiyava reṉat terikiṉṟatu. ikkaṭavuḷ oru kaiyil iṭiyēṟṟaiyum maṟṟak kaiyil irumuṉaikaḷuḷḷa kaṇṭa kōṭariyai (maḻuvai)yum tāṅki niṟkiṉṟār. avariṉ maṉaivi ciṅka ūrtiyuṭaiya erācāṉrā eṉpavarāvar.
tāṭiyuṭaiya kaṭavuḷ nīṭṭiya iṭatukarattil cūlattaip piṭittuk koṇṭu niṟaiyākac cellum āṭavarukkut talaimai tāṅkic celkiṉṟār. avar orupōtu tantaik kaṭavuḷāyirukkālam. kitaiti makkaḷiṉ vāṉ teyvattiṉ aṭaiyāḷaṅkaḷ iṭapamum cūlamum ākum. ikkaṭavuḷiṉ iru kaṟcilaikaḷ vaṭa cīriyāviluḷḷa ceṉ yeṟili eṉṉum iṭattilum pāpilōṉilum kaṇṭupiṭikkappaṭṭaṉa. ivviraṇṭu cilaikaḷilum ikkaṭavuḷ kitaiti uṭaitarittu, kuṟukiya vaṭṭuṭai uṭuttu, muṉ vaḷainta cerupputtoṭṭu, piṟai vaṭivāṉa uṭaivāḷaip pakkattē tūṅkumpaṭi araiyiṟ kaṭṭiya vaṭivuṭaṉ kāṇappaṭukiṉṟār. tūkkiya avaruṭaiya kaikaḷil valakkai kaṇṭa kōṭariyaip piṭittu irukkiṉṟatu. iṭakkai cūlattaip piṭit tuḷḷatu. pāpilōṉiṟ kaṇṭupiṭikkappaṭṭa cilaiyil kaṭavuḷ muṭimītu iraṇṭu kompukaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ivai oru pōtu iṭapat tuṭaiyavākalām. yūpirātas pakkaṅkaḷil uḷḷa malātiyā eṉṉum iṭattil kaṇṭupiṭikkappaṭṭa iṉṉoru cilaiyil iṭapattiṉ mītu niṉṟu kaiyil cūlattaip piṭittu irukkum oru kaṭavuḷ kāṇap paṭukiṉṟatu. kaiyil vaḷainta taṭi piṭittavarum, nīṇṭa aṅki aṇinta varumākiya pūcāri, oru kaiyiṉāl kaṭavuḷai nōkki niṉṟu pali celuttukiṉṟār.
kitaitiyiṟ kāṇappaṭṭa iṉṉoru ciṟpattil mukkōṇa vaṭivāṉa villaip piṭittu iṭapattiṉ mītu niṟkum kaṭavuḷ oṉṟu kāṇappaṭukiṉṟatu. ik kaṭavuḷaip paṟṟik kiṟṟucil eṉṉum kitaiti aracaṉuk kum irāmcē eṉṉum ekiptiya aracaṉukkum iṭaiyil ki.mu. 1290il eḻutappaṭṭa camātāṉa uṭaṉpaṭikkai oṉṟāl teriya varukiṉṟatu. ic camātāṉa uṭaṉpaṭikkaip paṭikaḷ kitaiti moḻiyilum ekiptiya moḻiyilum eḻutappaṭṭa paṭṭaiyaṅ kaḷuḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. kitaitip paṭṭaiyam kaḷi maṇṇil eḻutic cūḷaiyil iṭappaṭṭuḷḷatu. itu cila āṇṭukaḷukku muṉ kaṇṭupiṭikkappaṭṭatu. ivvuṭaṉpaṭikkai vācakaṅkaḷ ekiptilē tīps nakariluḷḷa ālayac cuvarkaḷil ekiptiya moḻiyil eḻutappaṭṭuḷḷaṉa. ivaikaḷ vācikkappaṭṭuḷḷaṉa. appaṭṭaiyattiṉāl ñāyiṟṟuk kaṭavuḷē avarkaḷiṉ mutaṉmait teyvam eṉat terikiṉṟatu. kitaiti cācaṉam eḻutappaṭṭa kaḷimaṇ taṭṭil kitaiti muttirai oṉṟu poṟikkappaṭṭuḷḷatu. atil aracaṉ iṭikkaṭavuḷāl taḻuvappaṭṭirukkiṟāṉ. araci, araṉṉā eṉṉum tāyk kaṭavuḷāl taḻuvappaṭṭirukkiṟāḷ. kitaiti makkaḷiṉ ivvāṉ kaṭavuḷ kommācīṉiluḷḷa ṭolicci eṉṉumiṭattil nīṇṭa kālam vaṇaṅkappaṭṭavarātal vēṇṭum. rōmac ciṟpaṅkaḷil ikkaṭavuḷ yūpitartoliciṉs eṉṉum peyaruṭaṉ uyarnta kūriya muṭiyaṇintu iṭapattiṉ mītu niṉṟu oru kaiyil cūlamum oru kaiyil maḻuvum tāṅkiyuḷḷār. ivvaṭivil ikkaṭavuḷ vaḻipāṭu cīriyā nāṭṭil iruntu pōr vīrarkaḷālum aṭimaikaḷālum urōmac cakkarāti pattiyattukkuk koṇṭu ceṉṟu parappappaṭṭatu. perumpālum ellaip puṟaṅkaḷilum pōrvīrariṉ kūṭāraṅkaḷilum ivvaḻipāṭu ōṅki iruntatu.
makkaḷ ivvaṭivattuṭaṉ kaṭavuḷai vaḻipaṭum muṟai arappā, mokañcatarō kālattil mikappaḻaimai aṭaintiruntateṉat terikiṉṟatu. cēryōṉ, mārcal, eṉpār arappā, mokañcatarō eṉṉum iṭaṅkaḷil naṭattiya ārāycciyil makkaḷum palavakai vilaṅkukaḷum cūḻntirukka mattiyil yōkattil amarntirukkum pāvaṉaiyuṭaiya civaṉ poṟitta muttirai oṉṟu kāṇappaṭṭatu. makkē eṉpavar naṭattiya ārāycciyil mēlum ivvakai muttiraikaḷ kiṭaittaṉa. arappāvil piṉpu naṭattiya ārāycciyil iṉṉum ivvakai muttiraikaḷ kiṭaittaṉa. arappāvil kiṭaitta ivvakai muttiraikaḷē mokañcatarō muttiraikaḷaiviṭak kālattāl muṟpaṭṭaṉa eṉṟu karutappaṭukiṉṟaṉa. im muttiraikaḷil kāṇappaṭum vaṭivaṅkaḷ makkaḷ iṟaivaṉaip pacupati eṉakkoṇṭu vaḻipaṭṭa taṉmaiyai viḷakkukiṉṟaṉaveṉṟu ellā ārāycciyāḷarum orē vakaiyākak kūṟiyuḷḷaṉar. cila muttiraikaḷil civaṉ mūṉṟu muka muṭaiyavarākavum veṭṭappaṭṭuḷḷār. muṟkālattil iṭiyēṟ ṟuṭaṉ iṭapattaiyum ik kaṭavuḷiṉ aṭaiyāḷamākak koṇṭaṉar. mirukattiṉ mūrkka kuṇattiṟku māttiramaṉṟu, āṉāl ataṉ kural iṭiyēṟṟiṉ kuralai ottiruttal nōkkiyēyākalām eṉa yām ūkittal kūṭum. ātikāla maṉitaṉ vāṉattēyuḷḷa iṭapattiṉ kuralē iṭiyēṟu eṉak karutiyirukkalām.
peṇkaḷukkut talaimai tāṅkic celkiṉṟa peṇ teyvam pokās kūvi (Bogharskui) eṉṉumiṭattil vāṉ kaṭavuḷukkup pakkattē irukkiṉṟatu. iḵtu āciya makkaḷiṉ tāyk kaṭavuḷākalām. ikkaṭavuḷ aṇintu irukkum kūriya muṭiyum, avaḷ ēṟic cellum ciṅkam allatu puliyum, ciṅkaṅkaḷāl iḻukkappaṭum tēruṭaiya cilipi eṉṉum teyvattai namakku niṉaivu ūṭṭukiṉṟaṉa. cīriya makkaḷiṉ atakirāti eṉṉum peṇ teyvam uyarnta muṭiyaṇintu ciṅkattiṉ mītu iruppatāka pāpilōṉil cittirikkappaṭṭuḷḷatu. ivvuru vattaik kirēkkar riyā (Rea) eṉa vaḻaṅkiṉar. avaruṭaiya muḻaṅkāl kaḷil iraṇṭu ciṅkaṅkaḷ niṟpatāka avarkaḷ avar vaṭivaic cittirittuḷḷārkaḷ.
ciṉṉa āciyāvil uḷḷa tārcas (Tarsas) eṉṉum iṭapattil pālkaṭavuḷuṭaṉ āti eṉṉum tāyk kaṭavuḷum vaṇaṅkappaṭṭatu. avarkaḷiṉ vaṭivaṅkaḷ nāṇayaṅkaḷil poṟikkappaṭṭuḷḷaṉa. tāyk kaṭavuḷ ciṅka ūrtiyiṉ mītu irukkiṟāḷ. tantaik kaṭavuḷaik kirēkkar ciyas (Zeus) kaṭavuḷākak karutiṉārkaḷ. ulūciyaṉ (Lucian) eṉpār ikkaṭavuḷiṉ tōṟṟam ciyas (Zeus) vaṭivai ottuḷḷateṉak kūṟiyuḷḷār. āṉāl ciyas kaṭavuḷaippōlallāmal pālkaṭavuḷ iṭapattiṉ mītu iruntār. ivvakaiyāṉa iṭikkaṭavuḷ pāpilōṉiya rālum acīriyarālum mikap paḻaimaitoṭṭu vaḻipaṭappaṭṭār. avarukkum aṭāṭ eṉṉum peyar uṇṭu. acīriya ciṟpamoṉṟil muṭiyil iraṇṭu kompukaḷai aṇintu kaiyil cūlamum, kaṇṭa kōṭariyum tāṅkiyava rāka ivar kāṇappaṭukiṉṟār.
“arappā putai poruḷ ārāycci” eṉṉum nūlil vaṟsa eṉpār kūṟuvatu : “avar (civaṉ) aṭṭa ṇaik kāliṭṭu oru pīṭattiṉ mītu irukkiṉṟār. kāṟperu viralkaḷ kīḻp pakkam vaḷaintu niṟkiṉṟaṉa; kaikaḷ virintu irukkiṉṟaṉa; avai muḻaṅkālil taṅki irukkiṉṟaṉa. maṇikkaṭṭu mutal tōḷ varaiyum vaḷaiyaṅkaḷ aṇiyappaṭṭuḷḷaṉa. cūlamum iṭapamumuṭaiya civaṉiṉ muṟkāla vaṭivamē mokañca tarōvil kāṇappaṭṭatākum.1
mokañcatarōvil piṉṉum ceyyappaṭṭa putaiporuḷ ārāycci eṉṉum nūlil makkē eṉpavar kūṟiyuḷḷatu; 22vatu ilakka muttiraiyil aṭṭaṇaik kāliṭṭup pīṭam oṉṟiṉ mītu irukkum oru vaṭivam kāṇappaṭukiṉṟatu. pīṭaṅkaḷiṉ kālkaḷ iṭapattiṉ kālkaḷ pōl irukkiṉṟaṉa. kaikaḷukkum kālkaḷukkum vittiyācam kaṇṭupiṭittal poruṭṭu muttirai veṭṭuvōṉ kaikaḷai muḻaṅkāl kaḷil taṅkumāṟu veṭṭiyiruttal kūṭum. kaikaḷil pala vaḷaiyaṅkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. talaiyil ilaikaḷuṭaiya marakkiḷai kāṇappaṭu kiṉṟatu. akkiḷai āl iṉattaic cērntatākat terikiṉṟatu. kompu kaḷāyiṉ avai marakkiḷaiyiṉ aṭiyil kaṭṭappaṭṭuḷḷaṉavākum. avvaṭivattukkup pakkattukku iraṇṭum, muṉ oṉṟumāka mūṉṟu mukaṅkaḷ uḷḷaṉa.
235āvatu muttiraiyil itē vakaiyāṉa vaṭivam kāṇappaṭu kiṉṟatu. itil pīṭamillai. vaṭivam nilattiṉmītu irukkiṉṟatu. talai aṇi iraṇṭu kompukaḷākavum kompukaḷiṉ iṭaiyē pūṅkot tākavum kāṇappaṭukiṉṟatu. talaimayir piṉṉāl toṅkukiṉṟatu. itaṟku oru mukammāttiram irukkiṟatu.
420ām ilakka muttirai peruppittuk [Pl. C.(F)] kāṭṭap paṭṭuḷḷatu. itu peritum paḻutiṉṟiyirukkiṉṟatu. cēr yōṉ mārcal eṉpār itaṉaic civaṉ eṉṟu kuṟippiṭṭu uḷḷār. im mūṉṟu muttiraikaḷukkum pala oṟṟumaikaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. kaupīṉa moṉṟait tavira ivvaṭivaṅkaḷ vēṟu āṭaiyiṉṟiyē kāṇappaṭu kiṉṟaṉa. kaupīṉam ikkālam aṇiyappaṭum ilaṅkōṭu pōṉṟatu. 222 āvatu muttiraiyil inta vaṭivattukku oru mukamtāṉ uṇṭu. 235, 420 muttiraikaḷil uḷḷa vaṭivaṅkaḷukku mūṉṟu mukaṅkaḷ uṇṭu. 222, 420il uḷḷa uruvaṅkaḷ patinta pīṭattiṉ mītu irukkiṉṟaṉa. oru pīṭattiṉ kālkaḷ iṭapattiṉ pātaṅkaḷ pōṉṟaṉa. ivvuruvaṅkaḷ ellām pala vaḷaiyaṅkaḷai maṇikkaṭṭu mutal tōḷvaraiyum aṇin tuḷḷaṉa. 420il kāṭṭappaṭṭa vaṭivam mukkōṇa vaṭivāṉa aṇi allatu maṇikaḷ kōtta pala vaṭaṅkaḷai aṇintu irukkiṉṟatu. talai mayir eppaṭi muṭintu irukkiṉṟatu eṉṟu aṟivatu kaṭiṉamāka iruk kiṟatu, 235 āvatil kāṭṭappaṭṭuḷḷa uruvattiṉ mayir kayiṟupōl piṉṉē toṅkukiṉṟatu.1
420 āvatu muttiraiyil maṉita vaṭivattaic cūḻntu āṟu vilaṅkukaḷiṉ vaṭivaṅkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. iṭappakkattil yāṉai yum puliyum niṟkiṉṟaṉa. avaikaḷukku iṭaiyil maṉitaṉ oruvaṉ niṟkiṉṟāṉ. valappuṟattil kāṇṭāmirukamum erumaiyum niṟkiṉṟaṉa. kaṭavuḷ vīṟṟirukkum pīṭattiṉ kīḻ iraṇṭu māṉkaḷ allatu malai yāṭukaḷ niṟkiṉṟaṉa. cēryōṉ mārcal eṉpār ivvaṭivam civaṉiṉ pacupati eṉṉum taṉmaiyai viḷakkuvateṉak kūṟiyuḷḷār. cēryōṉ mārcal kūṟiyuḷḷatu varumāṟu; nilakkaṭavuḷ tāyk kaṭavuḷarkaḷiṉ pakkattil mokañcatarōvil nirvāṇamāṉa oru vaṭivam kāṇappaṭu kiṉṟatu. ataṉaip pārttavuṭaṉ atu varalāṟṟuk kālattaiya civaṉukku muṟpaṭṭa vaṭivam eṉat terikiṉṟatu. mūṉṟu mukamuṭaiya av vaṭivam patinta oru pīṭattiṉ mītu yōkattil amarntirukkum pāvaṉaiyil irukkiṉṟatu. civamatattai oppa yōkamum āriyarukku muṟpaṭṭa makkaḷiṭaiyē ārampamāki iruntatu. intu airōppiyar kālattilē itikāca kālam varaiyil yōkattaippaṟṟi ēṉ atikam kūṟappaṭa villai eṉpataiyum itu viḷakkukiṉṟatu. makkē eṉpārāl im muttirai kaṇṭupiṭikkappaṭu muṉpē irāma piracāttu cantirā XCVIII muttiraiyiluḷḷa vaṭiviṉ talaiyai nōkki ataṉ kaṇkaḷ mūkku nuṉiyai nōkkukiṉṟaṉa eṉṟum, atu yōkattiṉ aṭaiyāḷam eṉṟum muṭivuceytu uḷḷār. akkaṭavuḷ yōkikaḷāl tēṭi aṟiyap paṭupavar māttiram allāmal pacupatiyākavum viḷaṅkiṉār. iḵtu akkaṭavuḷaic cūḻntu kāṇappaṭum puli, kāṇṭāmirukam, yāṉai, erumai mutaliyavaikaḷaik koṇṭu iṉitaṟikiṉṟōm.1
āriyar civa vaṇakkattait tamiḻariṭamiruntu peṟṟārkaḷ
civa vaḻipāṭu āriya makkaḷukku uriyataṉṟu. ataṉai avarkaḷ tirāviṭa makkaḷiṭamiruntu peṟṟārkaḷ. āriyamakkaḷiṉ vētaṅkaḷil kaṭavuḷiṉ peyar civaṉ eṉak kāṇappaṭavillai.2 pāracīkam kirīcu mutaliya maṟṟaiya āriyar nāṭukaḷil civa vaṇakkam kāṇappaṭāmaiyāl aḵtu intu āriyar aṟiyātiruntu piṉpu āti makkaḷiṭam iruntu aṟintu koḷḷappaṭṭateṉa naṉku tuṇital cālum. itaṉaic cārlas eliyaṭ eṉṉum āciriyar tiṟampaṭa ārāyntu viḷakki yuḷḷār.3 tirāviṭa intiyā eṉṉum nūlil kūṟiyiruppatu varumāṟu:
āriyariṉ uruttiraṉ tirāviṭa makkaḷiṉ kaṭavuḷāvar. uruttiraṉ eṉpataṟkuc “civantavaṉ” eṉpatu poruḷ. itu civaṉ eṉpataṉ moḻi peyarppākak kāṇappaṭukiṉṟatu. vīlar (Wheeler) eṉpār, civaṉ turāṉiya makkaḷiṉ kaṭavuḷ eṉak kūṟiyuḷḷār. rekōciṉ eṉpār tamatu “mara vaṇakkamum, pāmpu vaṇakkamum” eṉṉum nūlil civa vaṇakkam intiya nāṭṭukkē uriyateṉṟum atu vaṭanāṭṭiṉum pārkkat teṉṉāṭṭukkē urimaiyuṭaiyatu eṉṟum kūṟiyuḷḷār. ṭākṭar sṭīpaṉcaṉ (Dr.Stephenson) civaṉ tamiḻariṉ kaṭavuḷ eṉap pukaṉṟār. irukku vētam iliṅka vaṇakkattai iḻittuk kūṟuvatāl vētakālattukku muṉ civa vaṇakkam tirāviṭariṭaiyē vaḷarcciyaṭain tiruntateṉa kilpērṭ cilāṭṭar (Dr.Gilbert Slater) eṉpār kūṟiyiruk kiṉṟār. irukku vētattil uruttiraṉ, civaṉ eṉṉum peyarāl aṟiyappaṭavillai eṉṟum uruttiraṉ uṟaipaṉi mūṭiya malaikaḷi ṉiṉṟu iṭi muḻakkaṅkaḷōṭu varum iṭik kaṭavuḷaik kuṟittateṉṟum vēta ārāycciyāḷar kūṟukiṉṟaṉar. ṭākṭar sṭīpaṉcaṉ (Dr. Step-henson) eṉpārē paḻaiya vētap pāṭalkaḷil civaṉ eṉṉum peyar kāṇap paṭavillai eṉa mutal mutal eṭuttuk kāṭṭiyavarāvar. urut tiraṉai akkiṉi eṉak kāṭṭalām. akkiṉiyaiyum uruttiraṉaiyum civaṉ eṉak kāṭṭutal muṭiyātu. takkaṉ civaṉai yākattukku aḻaikka villai eṉṟum āṉāl patiṉoru uruttirarum yākattil vantirun tārkaḷ eṉṟum collappaṭukiṉṟaṉa.
intiya varalāṟṟu āciriyaruḷ oru cārār civavaḻipāṭu āriya makkaḷāl aṟiyappaṭṭu iruntatu eṉṟum atu mokañcatarō makkaḷukku allatu tamiḻarukku uriyataṉṟeṉṟum vaḻakkiṭuvārāyiṉar. āriyarē tamiḻariṉ camayat toṭarpukaḷukku atikārikaḷ eṉṟum, avarkaḷ vētaṅkaḷil ellāpporuḷkaḷum kūṟappaṭṭuḷḷaṉa eṉṟum collum mūṭanampikkai nīṇṭakālam nilavuvatāyiṟṟu. ikkaruttiṉālēyē pirāmaṇa matattaik kaikkoṇṭa tamiḻar vaṭanāṭṭuk kōttirap peyarkaḷai iṭṭu vaḻaṅkuvatum, vaṭa moḻiyait tamatu moḻi eṉakkoṇṭu accoṟṟoṭarkaḷaic camayak kiriyaikaḷil payaṉpaṭuttuvatum, tām pūtēvar eṉa iṟumāppuk koḷvatumākum. civa vaḻipāṭu tamiḻaruṭaiya teṉṟu uṟutippaṭṭāl mēṟkūṟiya mūṭak koḷkaikaḷukku āpattu nērakkūṭum. atu karutiyē oru kūṭṭattiṉar tamatu ākkattukku māṟupaṭṭaṉavākat tōṉṟum varalāṟṟu uṇmaikaḷai etirttu varukiṉṟaṉar.
intiya nākarikam1 eṉṉum veḷiyīṭṭil amalāṉanta kōṣ eṉpār kūṟiyiruppatu piṉ varumāṟu:
yōkattaippaṟṟiya cātaṉaiyum koḷkaiyum muṟkālap piṟ kāla vēta matattukku muṟṟum aṉṉiyamāṉavai. ippoḻutu caṇṭā eṉpavar yōkattaippaṟṟip paḻaiya cintuveḷiyil vāḻnta makkaḷ aṟintu iruntārkaḷ eṉa mokañcatarōp paḻam poruṭ ciṟpaṅkaḷaik koṇṭu naṉku viḷakki uḷḷārkaḷ. cintuveḷi makkaḷ taṅkaḷ kaṭavu ḷukku oru yōkikkuriya ellāp paṇpukaḷaiyum koṭuttu iruntārkaḷ. paṭaittal toḻil ceyvataṟkuk kaṭavuḷ tavam ceyya vēṇṭum eṉa avarkaḷ nampiṉārkaḷ; tamatu pōkkiṉpaṭi maṉitar kaṭavuḷaiyum niṉaippā rāṉār. maṉitaṉai uyarnilaippaṭuttak kūṭiya ceyalkaḷaik kaṭavuḷa rum ceyya vēṇṭumeṉpatu avarkaḷuṭaiya karuttu. in nampik kaiyaik koṇṭu pōlum cintuveḷi makkaḷ kaṭavuḷai yōkat tirukkum vaṭivil vaḻipaṭuvārāyiṉar.
cāṅkiya matattukkum yōkattukkum neruṅkiya toṭarpu uṇṭu. cāṅkiyam vētamatattukkup puṟampāṉatu. yōkattaippaṟṟiya koḷkai kaḷ vēta kālattukku muṟpaṭṭaṉa.
civa vaṇakkam, āriyat toṭarpillātatā? eṉṟu nīṇṭa kālam cantēkikkappaṭṭatu. āriyar campantamāṉa ellām uyarvuṭaiyaṉa eṉṟum iv vuyarnta vaḻipāṭṭu muṟai āriya matat toṭarpu uṭaiyatu eṉṟum tavaṟākak karutappaṭalāyiṉa. ivvaṇakkattil āriyac cārpu uḷḷateṉṟu kāṭṭuvataṟku evvakai ātāramum kiṭaikkavillai.
mokañcatarōvil iliṅka vaḻipāṭu iruntateṉpataṟku nalla cāṉṟukaḷ uṇṭu. irukku vētattil iru iṭaṅkaḷil āriyariṉ pakaivaraik kuṟikkac ciciṉatēvarkaḷ eṉṉum pirayōkam kāṇappaṭu kiṉṟatu. itaṉāl āriyarukkuc civavaṇakkam uṭaiyataṉṟu eṉa naṉku viḷaṅkum.
camputtīvu nāvaṟṟīvu aṉṟu, civaṉ tīvu
intiya nāṭṭōṭu toṭarpuṟṟut teṟkē virintu akaṉṟu mēruvai maiyattil uṭaiyatāyirunta periya nilapparappukkuc camputtīvu eṉṉum peyar iruntateṉappaṭukiṉṟatu. ataṟkuk kāraṇam mēruvaic cārntu periya nāval maram niṉṟamai eṉappaṭukiṉṟatu. ik kāraṇam ciṟantatākak kāṇavillai eṉat tirāviṭa ārāycci (Darvidic Studies) eṉṉum nūlukkuk kuṟippu varainta koliṉs (M.Collins) eṉpār kūṟiyiruppatu piṉ varumāṟu :
1campu eṉṉum col vētattil āḷappaṭṭuḷḷatu. atu maṅkaḷam, celvam mutaliya poruḷkaḷait tarum ‘cam’ eṉṉum aṭiyākap piṟantatu. ‘pu’ eṉpatu uṇṭāvatu eṉṉum poruḷait taruvatu. piṟkālattil campu civaṉaik kuṟikkiṉṟatu. cem (civappu) eṉpatu pōṉṟa oru tirāviṭac collai niṉaivil vaittuk koṇṭē apporuḷil accol payaṉ paṭuttappaṭuvatāyiṟṟu. civappu eppoḻutum civaṉ kaṭavuḷōṭu toṭarpu uṭaiyatu. mika muṟkālattil vaṭa intiyāvilum teṉ intiya makkaḷai ottōr vāḻntārkaḷ eṉṟu eṉatu karuttiṟpaṭukiṉṟatu. cempu (civappu) eṉṉum tamiḻccollē campu eṉa uccarikkappaṭṭatu. cempu eṉṉum tirāviṭac colliṉ camakkiruta uccarippākiya campu eṉpatē civappu allatu civappaṉ eṉṉum poruḷil civaṉaik kuṟikkum peyarāka vaḻaṅkappaṭṭatu. āriyar kuṭiyēṟi irunta iṭattukkut teṟkilēyē civa vaṇakkam paraviyiruntatātal vēṇṭum. āriyar tām aṟiyātirunta teṟkil uḷḷa nāṭukaḷaic “civaṉ nāṭukaḷ eṉṉum poruḷil camput tīvu eṉa vaḻaṅkiṉarātal vēṇṭum”.
civaṉum tamiḻum
tamiḻ, civaṉ eṉṉum iru coṟkaḷum orē poruḷuṭaiyaṉa. civaṉ eṉṉum col ātiyil ñāyiṟṟaik kuṟikka vaḻaṅkiṟṟu eṉpatu muṉṉōriṭattil kāṭṭappaṭṭatu. ‘tamiḻ’ ñāyiṟṟaiyē kuṟitta colliṉ tiripātal vēṇṭum. tamiḻ tāmam eṉṉum colliṉiṉṟu tōṉṟiyatu eṉa mākaṟal kārttikēya mutaliyār tamatu moḻi nūliṉ ōriṭattē kuṟippiṭṭuḷḷār. tāmam eṉpataṟku ñāyiṟu, oḷi eṉṉum poruḷkaḷ uḷḷaṉa. mēṟku āciya nāṭukaḷil tāmus eṉṉum ñāyiṟṟuk kaṭavuḷ ellāk kaṭavuḷarilum periya kaṭavuḷākak koṇṭu vaḻipaṭappaṭṭār. tamiḻmoḻiyiṉ varalāṟu eḻutiya vittuvāṉ rā. irākavaiyaṅkār avarkaḷ tamiḻ eṉpataṟku tāmus eṉṉum peyart toṭarpu irukkalāmō eṉa aiyuṟṟār. tāmus, tāmam, el eṉṉum peyarkaḷ āti makkaḷāl ñāyiṟṟaik kuṟikka vaḻaṅkiya peyarkaḷuḷ cila. el eṉpatu piṟkālattē potuvil kaṭavuḷaik kuṟikka vaḻaṅ kiṟṟu. ākavē, makkaḷ ñāyiṟṟuk kaṭavuḷ eṉṉum poruḷil tāmam eṉpatōṭu ellaiyum cērttu vaḻaṅkiṉārkaḷ ākalām. atu tāmam elleṉa maruvit tamelākip piṉ tamiḻ āyiṟṟu eṉṟu nām uyttu aṟiyalām. iv vuṇmai maṟakkappaṭṭa kālattilēyē makkaḷiṭaiyē tamiḻ ñāyiṟṟiṉiṉṟum piṟantatu; ataṉ ilakkaṇattaic civaperu māṉum, murukakkaṭavuḷum, muṉivarkaḷukku aruḷic ceytaṉar, eṉpaṉa pōṉṟa paḻaṅkataikaḷ tōṉṟiṉa. nāṭṭukkup peyar makkaḷ vaḻipaṭum kaṭavuḷ peyart toṭarpākat tōṉṟutalum; piṉpu nāṭṭiṉ peyarāl makkaḷum moḻiyum aṟiyappaṭutalum iyalpu. itu paṟṟiyē civaṉ, tamiḻōṭum, tamiḻariṉ matamākiya caivattōṭum neruṅkiya toṭarpu uṭaiyaṉ eṉṟu collappaṭukiṉṟaṉaṉ.
“tamiḻciva miṉimai yeṉun taṉipporuḷām
amiḻteṉum anāti yiyaṟkaiyāyp paṉṉiru
kalaiyiṉai yuṭaiya katirava ṉeṉṉat
talaimaiyā yamainta taṉiyiyaṟ pitāmoḻi”. pēricaic cūttiram.
kuṟippu: nīṇṭa kālam āriyam tamiḻ eṉṉum iru kaṭcikaḷukkiṭaiyil pōrāṭṭaṅkaḷ naṭantu vantaṉa. akkālattil perumpālum tamiḻk koḷkaiyuṭaiya nūlkaḷ āriyak kaṭciyiṉarāl aḻikkappaṭṭu paḻaiya nūlkaḷiṉ peyarkaḷāl putiya nūlkaḷ eḻutappaṭṭaṉa. avvāṟu eḻutappaṭṭa nūlkaḷil paḻaiya karuttukkaḷ cilavum uṇṭu. pēricait cūttiram eṉṉum nūlum piṟkālattavar evarālō paḻaiya peyaraik koṭuttu eḻutappaṭṭa nūlākum.
cāvakam malāyā kampōtiyā pacipik tīvukaḷil civaṉ
cāvakam malāyā kampōtiyā kiḻakkut tīvukaḷ mutaliya iṭaṅkaḷilellām civamatamē taḻaittōṅki iruntatu. kiṟittunātar piṟappataṟkuc ciṟitukālattukku muṉtoṭṭut tamiḻ makkaḷ mēṟ kuṟitta nāṭukaḷil ceṉṟu kuṭiyēṟiyuḷḷārkaḷ. avarkaḷ avviṭaṅ kaḷil maṟupaṭiyum tamatu civa matattai nāṭṭiṉārkaḷ. camīpa kālattil pōrṉiyōviluḷḷa oru malaikkukaiyil civaṉ, yāṉaimukak kaṭavuḷ mutaliya tamiḻnāṭṭil vaḻipaṭappaṭum kaṭavuḷariṉ cilaikaḷ pala kaṇṭu eṭukkappaṭṭaṉa. avaikaḷiṉ paṭaṅkaḷ “ilaṇṭaṉ ilasrēṭṭaṭ niyūs” eṉṉum māta veḷiyīṭṭil veḷi vantuḷḷaṉa. avvuruvap paṭaṅkaḷ cilavaṟṟai yām ilaṅkaiyil naṭattappaṭum vīrakēcarip pattirikaiyil veḷiyiṭṭuḷḷōm. cāvakat tīvukku ayalē uḷḷa pālit tīvil iṉṟum caivamatamum caivacittāntak koḷkaikaḷum nilaipeṟṟirukkiṉṟaṉa.1
“cāvakattīviṟ kāṇappaṭum aḻipāṭukaḷuṭ pala kōyilkaḷ civaṉukkuriyaṉa. cāvaka makkaḷiṉ amara mālai eṉṉum nūl paḻaimai uṭaiyatu. aḵtu ammakkaḷ vaḻipaṭṭa teyvaṅkaḷaippaṟṟik kūṟu kiṉṟatu. annūliṉāl ammakkaḷ civaṉaiyē talaimaiyākak koṇṭu vaḻipaṭṭārkaḷ eṉat terikiṉṟatu. kuru, īcuvaraṉ eṉṉum peyarkaḷ civaṉukkup peyarkaḷāka vaḻaṅkiṉa. cumattirāvil lārā yōṅrāṅ (Lara Yon-grang) eṉṉum iṭattil pala aḻipāṭukaḷ irukkiṉṟaṉa. avaikaḷiṉ naṭuvil periya civaṉ kōyilum, iru maruṅkilum piramaṉ, tirumāl ālayaṅ kaḷum etirē nantiyiṉ ālayamum uḷḷaṉa. valappāti civaṉum iṭappāti ammaṉumuḷḷa arttanārīccurat tiru vaṭivamum aṅkuk kāṇappaṭukiṉṟatu. vināyaka vikkirakaṅkaḷ mikap pala aṅ kuḷḷaṉa. ivai teṉṉintiyak kōyil kaḷil kāṇappaṭum uruvaṅkaḷai mika ottaṉa.
pōrkkaṭavuḷākiyakārttikēyak kaṭavuḷiṉ tiruvuruvaṅkaḷum cāvakattiṟ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. maṉita vaṭivam mayil mītu ēṟic celvatu pōṉṟa vaṭivaṅ kaḷē uḷḷaṉa. āṟu talaiyum paṉṉiru kaikaḷumuḷḷa vaṭivaṅkaḷ cilavum kāṇap paṭukiṉṟaṉa. iliṅkamum civaṉ kaṭavuḷaik kuṟikkap payaṉpaṭuttappaṭṭatu.
caṅku cakkaram tāmarai kēṭakam eṉpavaikaḷaip piṭittu niṟkum nāṉku kaikaḷuṭaiya tirumāliṉ tiruvaṭivaṅ kaḷum kiṭaittuḷḷaṉa. pāmpiṉ mītu paḷḷi koḷḷum tiruvuruvaṅkaḷum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ilakkumiyum cattiyapāmaiyum irupakkaṅkaḷilum niṟkum tiruvuruvam pālit tīviṟkaṇṭu piṭikkappaṭṭatu. pūmālai cāmarai kākam eṉpavaikaḷaik kaikaḷil vaittirukkum nāṉku mukaṅkaḷuṭaiya piramāviṉ cilaiyum cāvakattil kāṇappaṭṭatu. cēram (Seram) eṉṉum pakutiyil amarāya eṉṉumiṭattil naṭarāca mūrttikaḷiṉ tiruvuruvaṅkaḷōṭu poṉṉāṟ ceyyappaṭṭa civaṉ uruvam oṉṟum kiṭaittatu.
“celipiciyil (Celebes) civa vaṇakkattukkuriya ciṉṉaṅkaḷ pala kāṇappaṭukiṉṟaṉa. annāṭṭu makkaḷiṉ paḻaṅkataikaḷil civaṉ pārata kuru eṉappaṭukiṉṟār. kiṟāparṭ (Crawford) eṉpār niyūkiṉiyil kāṇappaṭum camayak kiriyaikaḷ civa vaḻipāṭṭiṉ tēyvukaḷ eṉak kuṟippiṭṭuḷḷār. mēṟkup pōrṉiyōvil nanti, kaṇēcar, iliṅkam mutaliya uruvaṅkaḷ kāṇappaṭṭaṉa. ivaikaḷuḷ oru poṉ iliṅkamum kāṇappaṭṭatu iṅkuk kuṟippiṭattakkatu.”
“malāykkuṭā nāṭṭilē kōpurācuvam (Hopuralsuom) eṉṉum iṭattil kāṇappaṭṭa kaṇēca vikkirakattil teṉṉintiya moḻi eḻuttukkaḷ poṟikkappaṭṭuḷḷaṉa. aṅku akattiyar, naṭarācar tiru uruvaṅkaḷ kāṇappaṭṭaṉa.”
kampōtiyāvilē kāṇappaṭum naṭarācar tiruvuruvaṅkaḷum piṟa cāṉṟu kaḷum aṅkuk kuṭiyēṟiṉōr teṉ ṉintiya makkaḷē eṉpatai viḷakkukiṉ ṟaṉa. kampōtiya aracaruḷ pālavarmaṉ eṉpavaṉ ciṟanta civapattaṉ. ivaṉ ki.pi.616 il kampīravāṇar eṉṉum civaliṅ kattai nāṭṭi vaḻipaṭṭāṉ. kampōtiyar kaṭavuḷaruḷ civaṉē talaimai peṟṟirun tār; pirācar, ciṉeṅ, karupi mutaliya iṭaṅkaḷil civaṉ umaiyōṭu iṭapat til vīṟṟirukkum tiruvuruvaṅkaḷ kāṇap paṭukiṉṟaṉa. iṭapattiṉ mītu irukkum vaṭivattiṉum pārkka naṭarāca vaṭivamē makkaḷāl peritum vaḻipaṭappaṭṭatu. aracarum potumakkaḷum iliṅkaṅkaḷai nāṭṭiyataik kuṟippiṭum kalveṭṭukkaḷ pala kampōtiyāvil kiṭaittuḷḷaṉa.
“cīyattilē pāṅkok nakarukku arukēyuḷḷa kuḷam oṉṟiṉ pakkattē kālaṉ iṭapam iliṅkam eṉṉum cilaikaḷ uḷḷaṉa. avaikaḷiṉ etirē potumakkaḷ cattiyañ ceytārkaḷ. pāccima eṉṉum putta ālayattiṉ veḷiyē civa iliṅkam oṉṟu uḷatu. peṇkaḷ itaṉai valam vantu tutittup piḷḷaivaram vēṇṭukiṉṟārkaḷ. ivvālayam muṉpu civaṉ kōyilāyiruntateṉpatil aiyam ciṟitum illai. malāyar, yāvakar, makammatiyar mutaliya ellāc camayattiṉarum civaṉukkuc ceyvatu pōlap pūvum paḻamum poṅkalum vaittu ivvālayattil vaḻipaṭu kiṉṟaṉar. kocciṉ cīṉa aracaṉ oruvaṉ vicaya īsvarar ālayam kaṭṭi aṅkuc civailiṅkap piratiṭṭai ceyta varalāṟu kalveṭṭil kāṇappaṭukiṉṟatu.”
kampōtiyāvilē civaṉkōyil oṉṟil cetukkappaṭṭuḷḷa kalveṭṭil kāṇum viparam piṉvarumāṟu :
“yōkavarmaṉ ācciramattukkuk koṭuttuḷḷa muttu, poṉ, veḷḷikkācu, kutirai, erumai, yāṉai, āṭavar, makaḷir pūmālai mutaliyavaṟṟai aracar kavarntu koḷḷutal ākātu. pirāmaṇar, aracaṉ, aracaṉiṉ piḷḷaikaḷ māttiram āparaṇaṅkaḷaik kaḻaṟṟātu kōviliṉ uḷḷē cellalām. perumakkaḷiṉ parivāraṅkaḷākac cellum potu makkaḷum āṭampara uṭaiyuṭaṉ uḷḷē cellalām. avarkaḷ nantiyāvartta mālai allāta mālaikaḷai aṇintukoṇṭu uḷḷē cellutal ākātu. ālayattuḷ evarēṉum veṟṟilai pōṭṭuk koḷḷavō uṇavu aruntavō kūṭātu. potumakkaḷ ālayattiṉ uḷḷē cellutal ākātu; uḷḷē caṇṭai allatu parikācam mutaliyaṉavum ceytal kūṭātu. civaṉaiyum tirumālaiyum vaṇaṅkum pirāmaṇarum nalla paḻakka vaḻakkamuṭaiyavar kaḷum māttiram uḷḷē taṅki niṉṟu metuvākat tutipāṭik kaṭavuḷait tiyāṉikkalām; aracaṉaiyaṉṟi vēṟevarāvatu ālayat tukku muṉṉāṟ cella nērntāl tēriṉiṉṟum kīḻē iṟaṅkik kuṭaipiṭiyātu, naṭantu cellutal vēṇṭum. piṟa nāṭṭavarkaḷukku ivviti vilakkappaṭ ṭuḷḷatu. pirāmaṇar, aracar, mantirimār, aracaṉiṉ piḷḷaikaḷ, tirumālai vaḻipaṭum kurukkaḷ, potumakkaḷil ciṟantōr mutaliya varkaḷ viruntāka vantāl ālayattiṉ talai maik kuru ivarkaḷai varavēṟṟuc collap paṭṭuḷḷa muṟaippaṭi uṇavu, nīr, veṟṟilai mutaliyaṉa koṭuttum avarkaḷukku vēṇ ṭiyaṉa purintum upacarittal vēṇṭum. itil eḻutappaṭṭuḷḷa kaṭṭaḷaikaḷaik kaṭak kiṉṟavar evarum ñāyiṟum tiṅkaḷum uḷḷa aḷavu kālam narakattil uṟaivārkaḷ; ikkaṭṭaḷaikaḷukkuk kaṭṭuppaṭṭu avaikaḷai uṟutip paṭuttukiṉṟavarkaḷ ittarumattai uṇṭākkiyavarkaḷ peṟum payaṉil pātiyaip peṟuvar”.
irāvaṇaṉ kālattukku muṉtoṭṭu ilaṅkait tīvil pala civaṉ ālayaṅkaḷ iruntaṉaveṉpatu aitīkam. acurarum, irākkatarum civaṉaiyē vaḻipaṭṭārkaḷ. tirukkōṇamalaiyil irāvaṇaṉaip paṟṟic collappaṭum aitīkaṅkaḷukku aṭaiyāḷaṅkaḷ kāṇappaṭu kiṉṟaṉa. aṅku irāvaṇaṉ veṭṭu eṉṉum malaiyil veṭṭappaṭṭa pakuti kāṇappaṭukiṉṟatu. cilāpap pakutiyil uḷḷa muṉ īcuvaram irāvaṇaṉ kālattatu eṉappaṭukiṉṟatu. kaliṅka irācakumāraṉākiya vicayaṉ ilaṅkaikku aracaṉāṉa pōtu (ki.mu. 6 ām nūṟṟāṇṭu) avaṉ aṅkuc civaṉ ālayaṅkaḷai eṭuttāṉ.
cila kuṟippukkaḷ
āriyariṉ uruttiraṉ eṉṉum kaṭavuḷ piṟkālattil civaṉiṉ vaṭivai aṭaintuḷḷatu. ilakkiya kālattil civaṉaippaṟṟic collappaṭukiṉṟavai vētaṅkaḷāl aṟiyappaṭāmal iruntaṉa. āriyariṉ puyal kaṭavuḷākiya uruttiraṉukkuc civaṉukkuc collap paṭum taṉmaikaḷ oṉṟum kūṟappaṭavillai. piṟkālaṅkaḷil kūṟappaṭṭa vaṭivai otta civaṉiṉ vaṇakkam ki.mu.2500 varaiyil iruntatu. celaṉlōyiṭ eṉpavar mokañcatarō nākarikam akkālatta teṉṟu uṟutippaṭuttiyuḷḷār. tel asmār eṉṉum iṭattil kaṇṭupiṭikkappaṭṭa oru mokañcatarō muttiraiyil intiya yāṉai, intiyak kāṇṭāmirukam, mutalai mutaliyaṉa kāṇappaṭukiṉṟaṉa.1
“mara vaṇakkam, pāmpu vaṇakkam, ālamara vaṇakkam, iliṅka vaṇakkam, civa vaṇakkam mutaliyavaikaḷiṉ toṭakkattai nām ki.mu. 4000 varaiyil kāṇalām.”2
“āriyar koṇṭa ulakattaippaṟṟiya karuttukkaḷ tirāviṭa ruṭaiyaṉa pōl irukkiṉṟaṉa. tirāviṭariṉ kaṭavuḷar āriyariṉ tey vaṅkaḷuṭaṉ cērkkappaṭṭaṉar. avarkaḷiṉ peyarkaḷum āriyariṉ kaṭavuḷarkaḷukku iṭappaṭṭaṉa. ivvakai iṇaippiṉāl putiya matam uṇṭāyiṟṟu.”3
“tirāviṭa makkaḷiṉ malaiyiluṟaiyum civanta kaṭavuḷ eṉṉum poruḷ tarum civaṉ eṉṉum peyar uruttiraṉ eṉṟu āriyattil moḻi peyarkkappaṭṭu uruttiraṉākak koḷḷappaṭṭatu. ivvāṟu āriyarāl koḷḷappaṭṭa tirāviṭariṉ kaṭavuḷ, purāṇa kālattil uruttira civaṉ eṉappaṭṭatu. āriyariṉ viṣṇu eṉṉum kaṭavuḷ tamiḻariṉ vāṉak kaṭavuḷaik kuṟikkum viṇ eṉpataṉ moḻipeyarp pākum.”4
“neruṅkiya tirāviṭak kūṭṭattiṉariṭaiyē ciṟiya āriyak kūṭṭattiṉariṉ kalappiṉāl atika māṟutalkaḷ uṇṭāyirukka māṭṭā. tirāviṭa atikārikaḷ, vīrarkaḷ, kaṭavuḷar mutaliyavarkaḷai yum, varalāṟukaḷaiyum āriyar eṭuttut tammuṭaiyaṉavāka āṇṭiruk kiṉṟaṉar. ivvāṟē ulakiṉ palapākaṅkaḷilum nikaḻntirukkiṉṟatu. eṭuttukkāṭṭāka pāpilōṉiya akkēṭiya acīriya nāṭukaḷiṉ varalāṟukaḷai nōkkuṅkaḷ. ciṟu tokaiyiṉarākiya āriyarukkuk kaṅkaik karaiyai aṭaivataṟkup palanūṟu āṇṭukaḷ āyiṉa. avarkaḷ vintiyamalaiyaik kaṭappataṟkup pala āṇṭukaḷāyiṉa.”1
“civa eṉṟa col tamiḻccol” eṉṟu ṭākṭar kiraiyarcaṉ (Dr.Grierson) tamatu perunūluṭ kūṟiyuḷḷār. atu vaṭamoḻiyiṟ pukuntu caivam eṉpataṟku aṭippaṭaiyāyiṟṟu. atu cemmai eṉṟa paṇpuc collaṭiyākap piṟantatu. cemmai eṉpatu cenniṟattaiyum, nērmai, naṉmai, maṅka ḷam eṉṟa paṇpukaḷai yum kuṟikkum civappu eṉṉum col cemmai yaṭiyākap piṟantateṉ patu teḷivu. atupōla nērmai, naṉmai, maṅkalam eṉpavaṟṟaik kuṟikkum civam eṉṟa collum cemmai yaṭiyākap piṟantatē. cintāmaṇiyuḷ `civampurineṟi’ eṉṟa coṟṟoṭar apporuḷilē vantuḷḷamai kāṇka. pēriṉpa vīṭu eṉṉum poruḷil civakati eṉṟa coṟṟoṭar cintāmaṇiyāciriyarāl vaḻaṅkappaṭṭuḷḷatu.” - kā.cuppiramaṇiya piḷḷai M.A., M.L.
meccikkōviṟ kaṇṭupiṭikkappaṭṭa civaṉ kōvil pattāyiram āṇṭukaḷukku muṟpaṭṭatu.2
heras pātiriyār civaṉ vaḻipāṭṭaip paṟṟik kūṟiyiruppatu 
ṭākṭar ilaksmaṉ carap (Dr.Laxman Sarap) eṉpār arappā mokañcatarō nākarikam āriyar varukaikkup piṟpaṭṭateṉṟum, avviṭaṅkaḷil kāṇappaṭṭa nākarikam āriyaruṭaiyatu eṉṟum oru kaṭṭurai eḻutiyuḷḷār. avvārāycciyai aṟiñarkaḷ evarum ēṟṟuk koḷḷavillai. avvārāycci, intiya nākarikam āriyaruṭaiyatu allātatāka irukka muṭiyātu eṉṉum karuttuṭaiya paḻam pōk kāḷar cārpil veḷivantatu. ak kaṭṭuraiyil kūṟappaṭuvaṉa tirāviṭar nākarikattaiyum, civaṉ tirāviṭariṉ kaṭavuḷ eṉpataiyum nilai niṟuttap pōtumāṉavai eṉa heras pātiri yār ārāyntu kūṟiyuḷḷavai mikavum pārāṭṭat takuntaṉa. avar kūṟuvatu:
“mokañcatarōc camayam irukku vēta kālattukkup pārkkap pirāmaṇa kālattukku aṇmaiyiluḷḷa teṉa carap eṉpār kūṟukiṉṟār. ataṉai nāṭṭuvataṟku avar civaṉaip paṟṟi eṭuttukkoṇṭār. civaṉaip paṟṟiya aṭaiyāḷaṅkaḷ mokañca tarōvil kāṇappaṭukiṉṟaṉa. avar, civaṉ irukku vēta kālattil ciṟu teyvamāka iruntāreṉak kāṭṭi viṭṭu, civaṉ, purāṇakālam varaiyil eppaṭip periya teyvamāka vaḷarcci yaṭaintār eṉak kāṭṭukiṉṟār. irukku vēta kālattil civa vaḻipāṭu iruntateṉṟu enta ārāycciyāḷa rālum iṉṟu varaiyum kāṭṭamuṭiya villai. civaṉ, oru ciṟu teyvamākat tāṉum irukku vētattil kāṇappaṭa villai. civaṉ eṉṉum col uruttira ṉukku aṭaiyāka irukku vētattiṉ ōriṭattil māttiram vantuḷḷatu. iḵtu uruttiraṉum civaṉum oṉṟu eṉpataṟkuc cāṉṟu ākātu. uruttiraṉ maṅkalattiṉālum aruḷiṉālum civaṉ eṉṟē poruḷ paṭukiṉṟāṉ. irukku vētattiṉ pattām maṇṭalattil tirāviṭariṉ āṇ eṉappaṭṭa civaṉē kuṟikkappaṭṭuḷḷār. piṟkālattil civaṉ mūrkka muṭaiyavarākavum cilavēḷai cāntamuṭaiyavarākavum kūṟappaṭṭuḷ ḷār. civaṉukkuriya muttoḻilum makēca mūrttikku uriyatākac collappaṭukiṉṟatu. irukku vēta kālattil itaṟku iṇaikāṇa muṭiyavillai.”
mokañcatarōvil kāṇappaṭṭa ciṉṉaṅkaḷ pirāmaṇa kālat til kāṇappaṭṭavai eṉṟu tōṉṟavillai. pirāmaṇa kālattil āriyar cārpāṉa civamatam vaḷarcci aṭaintiruntatu. aṅkuk kāṇap paṭṭavai āriyarukku muṉ aṅku vāḻntavarkaḷ āriyarallātavar eṉpataik kāṭṭuvaṉa. aṅkuk kāṇappaṭṭavai evaiyēṉum āriya rukku uriyavai alla. aṅkuk kāṇappaṭṭa civa aṭaiyāḷaṅkaḷ pirāmaṇa kālattaṉavāyiṉ aṅkuk kāṇappaṭāta viṭṭuṇuviṉ caṅku cakkaram intiraṉiṉ taṇṭu eṉpavaikaḷukku viḷakkam kūṟuvateppaṭi?
vētakāla iruṭikaḷ iliṅka vaṇakkattaik kaṇṭittirukkiṉ ṟaṉar. itaṉāl irukku vēta kālattil iliṅka vaṇakkam ārampattil iruntateṉṟu kūṟamuṭiyātu. vētakāla iruṭikaḷ iliṅkattaik kaṇṭittārkaḷ. āṉāl avar kaḷaic cūḻntu iliṅka vaṇakkam iruntatu. illāviṭil avvāṟu kaṇṭikka vēṇṭiyatillai. ākavē iliṅka vaṇakkam vaḷarcci aṭain tiruntatu eṉṟu kāṇa nām pirāmaṇa kālattukkup pōka vēṇṭiya tillai. aḵtu āriyaraic cūḻntu vāḻnta tirāviṭa makkaḷiṭaiyē naṉku paraviyiruntatu. mokañ catarō makkaḷiṉ vaṇakkattaik kaṇṭittavarkaḷ aṅku vāḻnta makkaḷāyirukka muṭiyātu. ākavē mokañcatarō makkaḷ āriyarāka irukka muṭiyātu. acuvamētayākaṅ kaḷ iliṅka campanta māṉavai eṉṟu kūṟamuṭiyātu. avai iṭak karāṉavai.
mēlnāṭṭuc ciṟanta ārāycci yāḷarum kīḻnāṭṭu āciriyarum civa vaṇakkam tamiḻaruṭaiyatē eṉṟum, atu piṟkālattil āriya makkaḷāl taḻuvappaṭṭateṉṟum aiyamaṟak kūṟiyuḷḷārkaḷ. avaikaḷait taṉittaṉi eṭuttu iṅkuk kāṭṭap pukiṉ, avai oru taṉi nūlāka viriyumeṉa añci viṭuttām.
“ennāṭṭavarkkum iṟaivā pōṟṟi” eṉa māṇikka vācaka aṭikaḷ pōṉṟa periyār kūṟiya karuttukkaḷ peritum vāymaiyuṭai yaṉa veṉpatu iṉṟaiya ārāyccikaḷāl teḷivupaṭuttiyamaiyaip pārttup palar viyappaṭaiyalām. vaḻipāṭu āciyā, airōppā, āp pirikkā, amerikkā mutaliya nāṭukaḷil paṇṭu evvāṟu kāṇappaṭṭa teṉṟum, kālappōkkil evvāṟu uṟaḻntum piṟaḻntum māṟupaṭ ṭuḷḷaṉa eṉṟum paṟpala cāṉṟukaḷ koṇṭu innūlakattu iyaṉṟa aḷavu niṟuviyuḷḷōm.
“kuṇanāṭik kuṟṟamum nāṭi avaṟṟuḷ 
mikaināṭi mikka koḷal”.

tamiḻar paṇpāṭu
muṉṉurai
aintu āṇṭukaḷiṉ muṉ “intu cātaṉam” eṉum vāra itaḻil tamiḻar paṇpāṭu toṭar puḷḷa pala kaṭṭuraikaḷait toṭarntu eḻuti vantōm. ak kaṭṭuraikaḷiṉ tokuppu “tamiḻar paṇpāṭu” eṉṉum nūlāka ippoḻutu veḷi vantuḷḷatu. tamiḻar paṇpāṭu intiya nāṭṭil māttiramallāmal ulakiṉ palapākaṅkaḷilum paraviyiruntatu. itu campantamākap paṟpala nūl kaḷiṟ kāṇappaṭum karuttukkaḷiṟ ciṟantavaṟṟait tokuttu in nūlakattuk kūṟiyuḷḷōm. in nūliṟ kāṇappaṭum karuttukkaḷ ārāycci yāḷar koṇṭuḷḷa muṭivukaḷait taḻuviyaṉavākum.
yāḻppāṇam
15.3.66 na.ci. kantaiyā
tamiḻar paṇpāṭu
tōṟṟuvāy
tamiḻakam mikap paḻamai vāynta nāṭu. tamiḻakattaip paṟṟiya paḻaiya varalāṟukaḷ maṟakkappaṭṭuviṭṭaṉa. paḻaṅkataikaḷ pōṉṟa cila ceytikaḷē varalāṟāka iruntu varukiṉṟaṉa. mēlnāṭṭaṟiñar cilaratu ayarā uḻaippiṉāl tamiḻakattaip paṟṟiya uṇmai varalāṟukaḷ ciṟitu ciṟitāka veḷivantu koṇṭiruntaṉa. akaḻporuḷ ārāycci, tolporuḷ ārāyccikaḷum pala uṇmaikaḷai veḷiyiṭṭaṉa. tamiḻaka varalāṟu kaḻinta nūṟāṇṭukaḷākap paṭippaṭiyē vaḷarntu koṇṭu vantirukkiṉṟatu. kālṭuvel aiyariṉ tirāviṭa moḻikaḷiṉ oppilakkaṇam, tiru. vi. kaṉakacapaip piḷḷai avarkaḷiṉ āyirattu eṇṇūṟu āṇṭukaḷukku muntiya tamiḻar, em. cīṉivāca aiyaṅkār avarkaḷiṉ tamiḻārāycci ā. muttuttampip piḷḷai avarkaḷiṉ teṉ moḻi varalāṟu, cēṣa aiyaṅkār eḻutiya tirāviṭa intiyā, pi.ti. cīṉivāca aiyaṅkāriṉ “āriyarukku muntiya tamiḻar paṇpāṭu”, “tamiḻar varalāṟu”, “intiyāviṟ kaṟkālam”, car jāṇ mārcaliṉ “mokañca tārō arappā nākarikam” mutaliya nūlkaḷai nōkkiṉāl tamiḻaka varalāṟu evvāṟu paṭippaṭiyē vaḷarcci aṭaintuḷḷatu eṉpatu naṉku pulaṉākum. 
1. paṇṭaik kālat tamiḻakam
tamiḻ makkaḷ intiya nāṭṭil ātimutal vāḻntu varukiṟār kaḷā? allatu piṟa nāṭukaḷiliruntu vantu intiya nāṭṭil kuṭiyēṟi ṉārkaḷā? eṉṉum kēḷvikaḷ nīṇṭa kālamāka eḻuppappaṭṭu varu kiṉṟaṉa. avarkaḷ ātimutal intiyāvil vāḻntu varukiṟārkaḷeṉa oru cārār kūṟiṉar: iṉṉoru cārār avarkaḷ ayal nāṭukaḷiṉiṉ ṟum vantu intiyāvil kuṭiyēṟiṉar eṉa moḻintaṉar. ik karuttuk kaḷ paṟṟiya ārāyccikaḷ pala, āṅkila moḻiyil eḻutappaṭṭu veḷi vantuḷḷaṉa. tamiḻ makkaḷ ayal nāṭukaḷiṉiṉṟum vantu intiya nāṭṭai aṭaintārkaḷ eṉṉum koḷkai arai nūṟṟāṇṭiṉ muṉ perituṅ kaikkoḷḷappaṭṭatu. ivvaralāṟṟu ārāyccikaḷai naṭattiṉōr mēlnāṭṭuk kiṟittavarkaḷāka iruntaṉar. ātit tāy tantaiyar tōṉṟi vāḻntatākac collappaṭum ētēṉ tōṭṭam mēṟku āciyāviluḷḷatāka avarkaḷ nampiṉārkaḷ. ākavē avar kaḷil palar, ātittāy tantaiyariṉiṉṟum tōṉṟiya makkaḷ mēṟku āciyāvil perukippiṉ piṟanāṭukaḷaic ceṉṟaṭaintārkaḷ eṉṉum koḷkaikaḷait taḻuvi eḻuti vantārkaḷ. akkālattil ekiptiya, pāpilōṉiya, acīriya nākarikaṅkaḷē mikap paḻamai peṟṟavai eṉak koḷḷappaṭṭaṉa. makkaḷ mēṟkiliruntu kiḻakku nōkkic ceṉṟu paraviṉārkaḷ eṉṉum koḷkai ātaravu peṟuvataṟku iḵtum oru kāraṇamāka iruntatu.
1921ām āṇṭu mutal 1922ām āṇṭu varai cintuveḷiyil naṭattappaṭṭa akaḻvu ārāycciyiṉ piṉ cintu nākarikam mēṟku āciya ekiptiya nākarikaṅkaḷilum paḻamaiyuṭaiyatu eṉṟu aṟiyappaṭṭatu. itaṉpiṉ mēṟku āciya, ekiptiya makkaḷ intiyāviṉiṉṟum ceṉṟa varkaḷākak kāṇappaṭukiṟārkaḷ eṉak kīḻnāṭṭu mēlnāṭṭu aṟiñar palar eḻutiyirukkiṉṟaṉar. mika mikap paḻaiya kālattil intiyā mutal mēṟku āciyā ekiptu varai orē iṉa makkaḷ vāḻntārkaḷeṉṟum, makkaḷ aṅku niṉṟu iṅkum, iṅku niṉṟu aṅkum pala taṭavaikaḷ ceṉṟu koṇṭiruntārkaḷeṉṟum, ākavē intiya makkaḷukkum mēṟku āciya ekiptiya makkaḷukkumiṭaiyil nākarikam vaḻipāṭukaḷil oṟṟumai kāṇappaṭukiṉṟateṉṟum cilar kūṟukiṉṟaṉar.
tamiḻ makkaḷiṉ tāyakam teṉṉintiyā. mika mikap paḻaṅkālattil kaṉṉiyākumarikkut teṟkil periya nilapparappu nīṇṭu virintu kiṭantatu. teṉṉintiyā ataṉ pakutiyāka iruntatu. annilapparappu ilaṅkait tīvai uṭpaṭuttikkoṇṭu intiyak kaṭaluḷ vekutūram parantu kiṭantatu. ataṉ parappu teṟkē niyucīlantu varaiyum, kiḻakkē teṉ cīṉā varaiyum mēṟkē kiḻakku āppirikkā varaiyum paravik kiṭantatu. appoḻutu imayamalai eḻavillai; kaṅkai, cintu eṉṉum pērāṟukaḷum tōṉṟavillai. vintiya malaikku vaṭakkē kaṭal kiṭantatu. ataṉaip puviyiyalār ‘iretē’ (Rethey) kaṭal eṉak kūṟuvar. piṟkālattil imayamalai kaṭaliṉiṉṟu eḻuntatu. ammalaiyiṉiṉṟum ūṟṟeṭuttuc cintu kaṅkai mutaliya āṟukaḷ ōṭiṉa. avvāṟukaḷ malaiyiṉiṉṟu vārikkoṇṭu vanta vaṇṭaliṉāl cintu kaṅkaic camaveḷikaḷ tōṉṟiṉa. cintu kaṅkaic camaveḷikaḷ tōṉṟiya piṉpum vintiya malaikku vaṭakkil oṭuṅkiya kaṭal kiṭantatu. puvi iyalār ataṉai irāca puttāṉāk kaṭal eṉak kūṟiṉar.
2. kaṭalkōḷ
kaṉṉiyākumarikkut teṟkē kumari, paḵṟuḷi eṉṉum āṟukaḷ ōṭikkoṇṭiruntaṉa. tamiḻakattiṉ perumpakuti ivvāṟukaḷuk kiṭaiyil kiṭantatu. kaṉṉiyākumarikkut teṟkil nāṟpattoṉpatu tamiḻnāṭukaḷ kiṭantaṉa. ivaṟṟaik kuṟittuc cilappatikārattukku aṭiyārkku nallār eḻutiya urai kūṟukiṉṟatu.
intiyak kaṭalil kiṭanta periya nilapparappil āti makkaḷ tōṉṟip perukiṉārkaḷ. mēlnāṭṭup pautika nūlār ip pūkaṇṭattukku ilemūriyā eṉap peyariṭṭaṉar. ilemūr eṉṉuñ collukkut tēvāṅku eṉpatu poruḷ. aṅku tēvāṅku pōṉṟa uyirkaḷ vāḻntaṉa eṉakkoṇṭu avarkaḷ annilapparappukku ilemūriyā eṉap peyariṭṭārkaḷ. purāṇaṅkaḷ appūkaṇṭattaik kumarikaṇṭam eṉak kuṟippiṭukiṉṟaṉa. 
kaṭal perukkeṭuttal erimalai kumuṟutal pōṉṟa iyaṟkaik kuḻappaṅkaḷ iṭai iṭaiyē nērntaṉa. ik kuḻappaṅkaḷāl periya nilapparappiṉ pakutikaḷ kaṭaluḷ maṟaintu pōyiṉa. aṅku vāṉuṟa ōṅki niṉṟa malaikaḷiṉ cikaraṅkaḷē intiyak kaṭaluḷ kiṭakkum tīvuk kūṭṭaṅkaḷ eṉak karutappaṭukiṉṟaṉa. 
ilemūriyāk kaṇṭam mika akaṉṟu parantukiṭantatu. ākavē ataṉ pakutikaḷiṉ veppataṭpa nilaikaḷ māṟupaṭṭiruntaṉa. veppa taṭpa nilaikaḷukkēṟpa, niṟam mayiriṉ taṉmai, uṭaṟ kūṟukaḷāl māṟu paṭṭa makkaḷ āṅkāṅku vāḻntu koṇṭiruntārkaḷ. ivarkaḷē piṟkālattil maṅkōliyar, nikirōkkaḷ, āstiralōyiṭṭukaḷ, āriyar pōṉṟu niṟattālum uṭaṟ kūṟṟālum māṟupaṭṭa makkaḷākap pirintārkaḷ. 
ilemūriyāk kaṇṭam iyaṟkaik kuḻappaṅkaḷāl aḻivey tiṟṟu. appoḻutu aṅku vāḻntukoṇṭirunta makkaḷil palar uyir piḻaittaṉar. avarkaḷ citaṟi nālā ticaikaḷaiyum nōkkic ceṉṟu paṟpala nāṭukaḷil kuṭiyēṟiṉārkaḷ; oru kūṭṭattārōṭu iṉṉoru kūṭṭattār toṭarpiṉṟi nīṇṭakālam vāḻntaṉar. kālappōkkil ivarkaḷ vevvēṟu toṭakkattaic cērntavarkaḷ eṉṟu collum paṭiyāka māṟupaṭṭārkaḷ. ivvāṟu māṟupaṭṭup perukiya pala kūṭṭattiṉariṉ nākarikam, camayam, moḻi, paḻaṅkataikaḷ mutaliyaṉa avarkaḷ oru maiyattiṉiṉṟum pirintu ceṉṟavarkaḷ eṉpatai aṟivikkiṉṟaṉa.
ulaka makkaḷ ellōriṭaiyum kaṭalkōḷ oṉṟaip paṟṟiya paḻaṅkatai niṉaiviliruntatu. appaḻaṅkataiyiṉ mukkiyap pakutikaḷ orē vakaiyāka uḷḷaṉa. palvēṟu kūṭṭattiṉariṭaiyē vaḻaṅkum ip paḻaṅkataiyum avarkaḷ oru maiyattiṉiṉṟum pirintu ceṉṟavarkaḷ eṉpatait terivikkiṉṟatu.
ilemūriyāk kaṇṭam irunta kālattil vintiya malaikku vaṭakkē kaṭaliruntatu. ilemūriyāk kaṇṭam aḻiveytiyapōtu imayamalai kaṭalāḻattiliruntu eḻuntatu. ataṉ cikaraṅkaḷil kaṭal vāḻ uyirkaḷiṉ paṭivaṅkaḷ (fossils) kāṇappaṭukiṉṟaṉa. avai im malait toṭar kaṭalāḻattiṉiṉṟum eḻuntateṉpatait terivik kiṉṟaṉa.
1“nilaipeṟ ṟōṅkun tamiḻakat
tāṟṟi vuṭaimaip pēṟuṟumakkaḷ 
muṉṉart tōṉṟi maṉṉik keḻumi
imiḻiya lolicēr tamiḻmoḻi pēci
maṇṇiṟ palaviṭa naṇṇik kuṭiyirun
tavvav viṭattuk kovviya vaṇṇam 
kūṟṟu naṭaiyuṭai vēṟṟumai yeytip 
paṟpala viṉappeyar peṟṟup perukiṉar”
3. makkaḷ vaṭakku nōkkic ceṉṟu kuṭiyēṟutal
ilemūriyāk kaṇṭattiṉ aḻiviṉ piṉṉarum kaṉṉiyā kumarikkut teṟkil ilaṅkaiyai uṭpaṭuttiya nilapparappuk kiṭantatu. in nilapparappiṉ teṟkil paḵṟuḷiyāṟum, vaṭakkil kumariyāṟum ōṭikkoṇṭiruntaṉa. kumariyāṟu ippōtuḷḷa kaṉṉiyākumariyai aṭuttuc ciṟitu teṟkil iruntatākalām. tāmiraparaṇi (porunai) oru kālattil ilaṅkaik kūṭāka ōṭik koṇṭiruntamaiyiṉ ilaṅkai tāmiraparaṇi nāṭu eṉa aṟiyappaṭṭateṉṟum, tāmiraparaṇi eṉpatē tapirapēṉ eṉac citaintu vaḻaṅkiyateṉṟum cilar kūṟuvar. kaṉṉiyā kumarikkut teṟkē kiṭanta nāṭukaḷaik kaṭal koṇṭatu. itaṉaip “paḵṟuḷiyāṟṟuṭaṉ paṉmalai aṭukkattuk kumarikkōṭum koṭuṅ kaṭal koḷḷa” eṉac cilappatikāram kuṟippiṭukiṉṟatu. kaṭalkōḷuk kup piḻaittōr vaṭakku nōkkic ceṉṟu kuṭiyēṟiṉar. kālac celavil makkaṭ perukkam atikappaṭṭatu. makkaḷ mēlum mēlum vaṭakku nōkkic ceṉṟu taṅkiṉar. vaṭakkil taṇṭakam eṉṉum iruṇṭu aṭarnta peruṅkāṭum vintam eṉṉum nīṇṭu uyarnta malait toṭarum kiṭantaṉa. taṇṭakam eṉa aṟiyappaṭṭa periya kāṭu iṉṟaiya āntirap piratēcam, mattiyap piratēcam, oricā mutaliya nāṭu kaḷai aṭakkiyiruntatu. immūṉṟu nāṭukaḷiṉ parappu ēṟattāḻa eṇ patiṉāyiram caturamail. periya kāṭṭaiyum malaittoṭaraiyum tāṇṭi mēlum vaṭakku nōkkic ceṉṟu kuṭiyēṟa avarkaḷāl muṭiya villai. kaṭaṟkaraiyai aṭuttu vāḻnta makkaḷ kaṭṭu maraṅkaḷilum ōṭaṅkaḷilum kaṭalil cellum paḻakkam peṟṟiruntārkaḷ. avarkaḷil cilar mēṟkuk kaṭaṟkarai vaḻiyākak kaṭalil ceṉṟu ceḻippu mikka cintu natic camaveḷikaḷiṟ kuṭiyēṟiṉārkaḷ. ivarkaḷ aṅku niṉṟu kaṅkaic camaveḷi varai ceṉṟu taṅkiṉārkaḷ.
vaṭakkilum teṟkilum tamiḻ moḻiyaip pēcum makkaḷ vāḻntu koṇṭiruntārkaḷ. vaṭakkil vāḻntu koṇṭirunta makkaḷil oru kūṭṭattiṉar paluccittāṉam vaḻiyāka mēṟku āciyāvai aṭaintārkaḷ. paluccittāṉattil pirākūy eṉṉum makkaḷ vāḻ kiṟārkaḷ. avarkaḷ kula muṟaiyil tirāviṭa iṉattaic cērntavarkaḷ. avarkaḷ vaḻaṅkum pirākūy moḻi tamiḻ iṉattaic cērntatu. ammoḻikkuriya pala coṟkaḷ tamiḻc coṟkaḷākavumirukkiṉṟaṉa. oru kālattil vaṭakkil tamiḻ vaḻaṅkiyateṉpataṟkuc cāṉṟākap pirākūy moḻi irukkiṉṟatu. pirākūy makkaḷ intiyāviṉṟum veḷiyē ceṉṟavarkaḷil piṉ taṅkiyavarkaḷ eṉak karutappaṭuvārkaḷ.
āriyar mattiya āciyāviṉiṉṟum puṟappaṭṭu intiyāvilum, pāracīkattilum airōppiya nāṭukaḷilum nuḻaivataṉ muṉ, pāracīkam, ispeyiṉ, ittāli, aiciyaṉ tīvukaḷ, mēṟku āciyā, āciyāmaiṉar mutaliya nāṭukaḷilellām tamiḻiṉattaic cērnta makkaḷē vāḻntu koṇṭiruntārkaḷ. apicīṉiyar, piriṭṭaṉil kelt makkaḷ, ekiptiyar mutalāṉōrum intiya nāṭṭiṉiṉṟum ceṉṟavarkaḷākap paḻañ carittara vallār kūṟuvar. narumataip paḷḷattākkil ulōtāl eṉṉumiṭattil akaḻvu ārāycci naṭattappaṭṭatu. aṅku arappā, mokañcatārō nākarikattai otta paḻaiya nākarikamiruntatāka aṟiya vantuḷḷatu. itaṉāl tamiḻ makkaḷ vaṭa intiyāviṉ perumpakutiyil paravi vāḻntu paḻaiya cintu nākarikattait tōṟṟuvittārkaḷeṉat terikiṟatu.
“mīṉkoṭi paṭaitta mēṉmai maṉukkaḷ
āṉṟa pāṇṭiya raṉaivarun tamiḻar
teṟkaṭ paḵṟuḷi yāṟu cīrcāl
naṟpukaḻ vaṭakkaṇ naḷirimai yārmalai
uraitamiḻ nāṭā vayaṅkiya muṟkāl”1
4. kaṟkālam
toṭakkattil makkaḷ ulōkaṅkaḷaip paṟṟi aṟintirukka villai. akkālattil avarkaḷ muraṭāṉa kaṟkaḷaiyum taṭikaḷaiyum āyutaṅkaḷākap payaṉpaṭuttiya kālappakuti paḻaṅkaṟkālam eṉap peyar peṟum. teṉṉintiyāvil pala iṭaṅkaḷilum vaṭa intiyāvil cila iṭaṅkaḷilum kallāyutaṅkaḷ kaṇṭupiṭikkappaṭṭuḷḷaṉa. kallāyutaṅ kaḷ kāṇappaṭṭa iṭaṅkaḷ kaṟkāla makkaḷiṉ kuṭiyiruppukaḷ eṉak karutappaṭukiṉṟaṉa. kaṉṉiyākumarikkut teṟkē kiṭantu kaṭaṟkōṭ paṭṭa nilappakutiyil vāḻntu koṇṭirunta paḻaṅkāla makkaḷē vaṭakku nōkkic ceṉṟu kuṭiyēṟiṉārkaḷ. akkāla makkaḷ āṭu māṭukaḷaip paḻakki vaḷarkkavum payiriṭavum aṟintirukkavillai. avarkaḷ vēṭṭaiyāṭuvōrākavum uṇaviṉ poruṭṭu iṭam viṭṭu iṭam peyarntu tirivōrākavumiruntārkaḷ.
muraṭāṉa kallāyutaṅkaḷaip payaṉpaṭuttiya makkaḷ paṭippaṭiyē tiruntiya āyutaṅkaḷaic ceyyum paḻakkam peṟṟārkaḷ. avarkaḷ kallāyutaṅkaḷaip pāṟaikaḷil tīṭṭi aḻuttañ ceytārkaḷ. avai pārvaikku aḻakum vēlai ceyyum tiṟaṉum peṟṟiruntaṉa. ivvakai āyutaṅkaḷ payaṉpaṭuttappaṭṭa kālappakuti putiya kaṟkālam eṉa aṟiyappaṭum. teṉṉintiyāvilum vaṭa intiyāvilum putiya kaṟkālak kuṭiyiruppukaḷ pala kaṇṭupiṭikkappaṭṭuḷḷaṉa.
kaṟkāla makkaḷ mara niḻalkaḷilum malait tāḻvāraṅkaḷilum kukaikaḷilum vāḻntārkaḷ. kukaikaḷil vāḻnta makkaḷ kukaic cuvarkaḷil aḻakiya ōviyaṅkaḷai eḻutiṉārkaḷ. ōviyam tīṭṭum mai niṟa maṇkaḷaik kalliliṭṭaraittu nīr viṭṭuk karaittuc ceyyap paṭṭatu. ōviyaṅkaḷ, vilaṅkukaḷai makkaḷ vēṭṭaiyāṭum kāṭci kaḷāka amaintuḷḷaṉa. ivvakai ōviyaṅkaḷ intiyāvil vintiya malaik kukaikaḷilum mircāppūr pakutikaḷilum kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
cila ōviyaṅkaḷil kaṅkāru, oṭṭaicciviṅki mutaliya vilaṅkukaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. kaṅkāru āstirēliyāvil vāḻum vilaṅku. oṭṭaicciviṅki āppirikkāvil kāṇappaṭuvatu. intiyā āstirē liyā āppirikkā mutaliya nāṭukaḷukkiṭaiyil tarai iṇaippu irunta kālattil āstirēliyāvilum āppirikkāvilumiruntu vanta makkaḷ avvōviyaṅkaḷai varaintiruttal kūṭum. āppirikkā, āciyā, amerikkā, airōppā mutaliya pūkaṇṭaṅkaḷ oru kālattil oṉṟu cērntiruntaṉaveṉṟum pūmiyiṉ kīḻirukkum neruppuk kuḻampup paṭalattai aṭutta mēlōṭṭiṉ aṭiyil veṭippu uṇṭāṉamai yāl ikkaṇṭaṅkaḷ neruppil mitantu vilakic ceṉṟaṉa eṉṟum 1veciṉar eṉṉum jermaṉ viññāṉi kūṟiyuḷḷār. ikkaruttaip palar ātarittirukkiṉṟaṉar.
nīkirō makkaṭ cārpum, āstirēliyarkaḷiṉ cārpumuṭaiya makkaḷil oru cilar ātik kuṭikaḷāka intiyāvil vāḻkiṉṟaṉar. mutaṟ kālattil āstirēliyā āppirikkā mutaliya kaṇṭaṅkaḷ intiyā vōṭu toṭarpu peṟṟiruntamaiyē avvakai makkaḷ intiyāvil kāṇappaṭuvataṟku ētuvākalām. kaṭal kōṭpaṭṭa ilemūriyāk kaṇṭam mika vicālamuṭaiyatākaviruntatu. akkaṇṭattiṉ palvē ṟiṭaṅkaḷ palvēṟu veppataṭpa nilaiyuṭaiyaṉavāka iruntaṉa. iṭaṅ kaḷiṉ veppataṭpa nilaikaḷukkēṟpa makkaḷ niṟattāl vēṟupaṭṭirun tārkaḷ. kaṭalkōḷiṉpōtu piḻaittiruntu intiyāvil kuṭiyēṟiya makkaḷē intiyāvil kāṇappaṭum nīkkirōyiṭṭu, āstiralōyiṭṭu makkaḷeṉa oru cārār kūṟuvar.
putiya kaṟkāla makkaḷ pullālum vaikkōlālum vēynta ciṟu kuṭicaikaḷil vāḻntārkaḷ; nāy, veḷḷāṭu, cemmaṟiyāṭu, māṭu, erumai mutaliya vilaṅkukaḷai vaḷarttārkaḷ; piṇaṅkaḷai īmattāḻi kaḷil vaittup putaittārkaḷ; maravuri, tōl, pañcu āṭai mutaliya vaṟṟai uṭuttārkaḷ; maṇikaḷ, caṅkuvaḷaikaḷ, elumpukaḷ, cōkikaḷai aṇintārkaḷ. mikap paḻaṅkālam mutal neruppiṉ payaṉ aṟiyappaṭ ṭiruntatu. tīkkaṭai kōlkaḷaik kaṭaintu tī uṇṭākkappaṭṭatu. vāṇikam paṇṭamāṟṟu muṟaiyāka iruntatu.
5. cintuveḷi nākarikam
cintu āṟṟuveḷiyil maṇmēṭukaḷ pala kāṇappaṭukiṉṟaṉa. avai paḻaṅkālattilirunta nakaraṅkaḷiṉ iṭipāṭukaḷ. 1921-kkum 1922
-kkumiṭaiyil mokañcatārō arappā eṉṉumiṭaṅkaḷil iru maṇmēṭukaḷ akaḻntu ārāyappaṭṭaṉa. avai aḻintu pōṉa paḻaiya nakaraṅkaḷākak kāṭciyaḷittaṉa. ivviru nakaraṅkaḷukkum iṭaiyiluḷḷa tolaivu nāṉūṟu mail. annakaraṅkaḷ āṟṟukku aṇmaiyiliruntaṉa. kālattukkuk kālam āṟṟiṉ paṭukai uyarntukoṇṭu ceṉṟatu. nakaraṅkaḷil vāḻntu koṇṭirunta makkaḷ vīṭukaḷaiyum piṟa kaṭṭiṭaṅ kaḷaiyum aḻittu mēṭu ceytu ammēṭṭil putiya kaṭṭiṭaṅkaḷai eḻuppi vantārkaḷ. iru nakaraṅkaḷilum ivvāṟamainta ēḻu aṭukkukaḷ veṭṭi ārāyappaṭṭaṉa. ēḻāvatu paṭaikkuk kīḻ nirūṟṟu vantamai yāl mēlum akaḻntu pārkka muṭiyavillai. akaḻvu ārāycciyil kiṭaitta tolporuḷkaḷai ātāramākakkoṇṭu an nakaraṅkaḷiṉ nākarika varalāṟukaḷ eḻutappaṭṭuḷḷaṉa. iru nakaraṅkaḷum orē vakai yāka iruntaṉa. innākarikam narumatai āṟṟup paḷḷattākku varaiyil paraviyiruntateṉpatu ulōtal akaḻvu ārāycciyāl teriyavantatu.
maicūril cittaltak aṅkilmat eṉṉumiṭattil naṭattappaṭṭa akaḻvu ārāycciyil mokañcatārō arappā nākarikattai otta paḻaiya nākarikameṉṟu aṅku iruntatākat teriyavarukiṉṟatu. aitarāpāttilum tirunelvēlip pakutiyilum camātik kuḻikaḷil kiṭaitta maṭpāṇṭaṅkaḷil mokañcatārō muttiraikaḷil veṭṭappaṭṭuḷḷa eḻuttukaḷ pōṉṟavai kāṇappaṭṭaṉa. ilaṅkai yil kēkālaiyiluḷḷa pāṟai oṉṟilum ivvakai eḻuttukkaḷ poṟikkappaṭṭuḷḷaṉa. mokañcatārō eḻuttukkaḷ poṟikkap paṭṭa marakkaṭṭaikaḷ pacipikkaṭaliluḷḷa īsṭar tīviṟ kāṇappaṭṭaṉa. mokañcatārō makkaḷiṉ camayam āparaṇavakai mutaliyaṉa iṉṉum teṉṉintiyāvil vaḻaṅkukiṉṟaṉa. mokañcatārō nākarikattai otta nākarikam intiyā muḻumaiyilum mēṟku āciyā, āciyāmaiṉar, ekiptu, aiciyaṉ kaṭal tīvukaḷilum paraviyiruntateṉat terikiṟatu. ivai pōṉṟa cila aṭinilaikaḷai anumāṉamākak koṇṭē ulakam muḻumaiyilum tamiḻ vaḻaṅkiyateṉac cilar kūṟiyirukkiṉṟaṉar.
“catumaṟai āriyamvarumum cakamuḻutum niṉatāyiṉ
mutumoḻi nīyaṉātiyeṉa moḻikuvatum viyappāmē” (maṉōṉmaṇīyam)
mokañcatārō, arappā nākarika kālattiṉ mēlellai ki.mu. 3300; kīḻ ellai ki.mu. 2500. cintu nākarikattiṉ iṟutik kālattil āriyareṉṉum cātiyār intiyāvai aṭaintaṉar. cintuveḷi nākarikattiṉ aḻivukku ētuvāka iruntavarkaḷ āriyarākalāmeṉṟum, vētaṅkaḷil āriyarukkum tācukkaḷukkum iṭaiyē naṭantaṉavākac collappaṭum pōrkaḷ mokañcatārō makkaḷukkum āriyarukkum iṭaiyil naṭanta pōrkaḷākalāmeṉṟum cilar karutukiṉṟaṉar.
muṟkālattil nākarikamaṭainta cātiyārai nākarikam eytāta muraṭṭuc cātiyiṉar veṟṟikoṇṭaṉar. mokañcatārō makkaḷ kutiraiyaip paṟṟi aṟiyātiruntārkaḷ. āriyariṉ kutiraip paṭaiyē avarkaḷ veṟṟikkuk kāraṇameṉac cilar kūṟiyuḷḷaṉar. ispāṉiyap pōrvīrar, nākarikattil uyarnta mekcikkarai veṟṟikoḷvataṟkuk kāraṇamāka iruntatum kutiraip paṭaiyē. nākarikameytiya makkaḷ ullāca vāḻkkaiyil amarntu pōr ceyyum tiṟamaiyai iḻantavar kaḷāka māṟiviṭukiṟārkaḷ. akkālap pōrmuṟaiyil muraṭṭuc cāti yiṉarukku nākarika cātiyiṉarai veṟṟikoḷvatu eḷitāka iruntatu.
6. āriyar varukai
intumāk kaṭaluḷ kiṭanta periya nilapparappu aḻivu eytiya pōtu uyir piḻaittirunta makkaḷil oru kūṭṭattiṉar vaṭaturuva nāṭukaḷil ceṉṟu kuṭiyēṟi vāḻntārkaḷ. kuḷir mikunta nāṭukaḷil nīṇṭakālam vāḻntamaiyāl avarkaḷiṉ niṟam veṇmaiyaṭaintatu. turuva nāṭukaḷil āṟumāta kālam pakalum āṟumāta kālam iravum uṇṭu. vētaṅkaḷ tēvarukkup pakal āṟu mātam eṉṟum, iravu āṟu mātam eṉṟum kuṟippiṭukiṉṟaṉa. iḵtu āriyar vaṭaturuva nāṭukaḷil vāḻntataik kuṟippiṭukiṉṟateṉap pālakaṅkātara tilakar tamatu “vētaṅkaḷil vaṭaturuva uṟaiviṭam”1 eṉṉum nūlil kuṟippiṭṭuḷ ḷār. vaṭaturuva nāṭukaḷil cila iyaṟkai vēṟupāṭukaḷ tōṉṟiṉa. ākavē avai makkaḷ vāḻkkaikkut takutiyaṟṟaṉavāka māṟiṉa. iyaṟkai māṟupāṭukaḷāl makkaḷ vāḻum iṭaṅkaḷ avarkaḷ uyir vāḻa muṭiyāta iṭaṅkaḷākavum, makkaḷ vāḻvataṟku ēṟṟaṉavākāta iṭaṅkaḷ avarkaḷ vāḻvataṟku ēṟṟa iṭaṅkaḷākavum māṟuvatuṇṭu. kōpi vaṉāntaram, cakārā vaṉāntaram1 mutaliyaṉa muṉṉoru kālattil ceḻippu mikkaṉavāyum makkaḷ uṟaiviṭaṅkaḷākavum iruntaṉaveṉṟu ārāycciyāḷar kūṟiyuḷḷār. vaṭaturuva nāṭu makkaḷ vāḻntukoṇ ṭirunta makkaḷ teṟku nōkkic ceṉṟu kāspiyaṉ kaṭalukkum karuṅ kaṭalukkum iṭaippaṭṭa nilapparappil vāḻntu koṇṭiruntārkaḷ. ivarkaḷ mantai mēyppavarkaḷākavum, mantaikaḷ mēyvataṟkup pul veḷikaḷaittēṭi alaipavarkaḷākavum iruntārkaḷ.
oru kālattil kaṭum vaṟaṭci uṇṭāyiṟṟu. appōtu avar kaḷil oru kūṭṭattiṉar mattiya kūṭṭattiṉiṉṟum pirintu ceṉṟu pāracīkattil taṅkiṉar. avarkaḷiṉ varukaikku muṉ intiyā mutal mēṟku āciyā varai orē iṉa makkaḷ vāḻntukoṇṭiruntārkaḷ. cila kālattiṉ piṉ avarkaḷil oru kūṭṭattiṉar pāracīkattiṉiṉṟum peyarntu kaipar kaṇavāy vaḻiyāka intiyāviṉ vaṭa mēṟkup pakutiyai aṭaintārkaḷ. kāspiyaṉ kaṭalukkum karuṅkaṭalukkumiṭai yil vāḻntukoṇṭirunta paḻaiya kuḻuviṉar pala kiḷaikaḷākap pirintu airōppāk kaṇṭattiṉ pala pakutikaḷai aṭaintārkaḷ. kālap pōkkil avarkaḷ uḷnāṭṭu makkaḷōṭu kalantu oṉṟupaṭṭārkaḷ.
intiyāvai aṭainta putiya makkaḷ āriyar eṉa aṟiyappaṭ ṭārkaḷ. ivarkaḷ intiyāvai aṭaintatu ki.mu. 1,500kkum ki.mu. 1,000k kum iṭaiyileṉap perumpālum koḷḷappaṭukiṟatu. āriyariṉ varukaiyiṉpōtu intiya nāṭṭil uyarnta nākarikamaṭainta makkaḷ vāḻntu koṇṭiruntārkaḷ. putiya makkaḷ ciṟitu kālam taṉimaiyāka vāḻntārkaḷ. avaruṭ pōrkkuṇamuṭaiya cilar uḷnāṭṭu makka ḷōṭu pōr toṭuttārkaḷ. āriyarukkum uḷnāṭṭu makkaḷukku miṭaiyil naṭanta pōrkaḷaip paṟṟi vēta pāṭalkaḷ kuṟippiṭukiṉṟaṉa. uḷnāṭṭu makkaḷ matil cūḻnta kōṭṭaikaḷil vāḻvōrākavum, celvac ciṟappuṭaivarkaḷākavum iruntārkaḷ. kālappōkkil irucār makkaḷum kalantu oṉṟupaṭṭārkaḷ. uḷnāṭṭu moḻikaḷil āriyac coṟkaḷ cila kalantaṉa. uḷnāṭṭu moḻikaḷōṭu āriyac coṟkaḷ kalanta pēccumoḻikaḷ pirākirutaṅkaḷ eṉappaṭṭaṉa. pauttarum camaṇarum toṭakkattil pirākiruta moḻikaḷaiyē payaṉpaṭuttiṉar. akkālattu vaḻaṅkiya moḻikaḷuḷ oṉṟu pāḷi. vintattukku vaṭakkil vāḻnta makkaḷ, moḻi aḷavil ōraḷavu āriya rākkappaṭṭārkaḷ. vintattukku vaṭakkiluḷḷa nāṭukaḷ āriyāvarttam eṉa aṟiyappaṭṭaṉa. aṅku vaḻaṅkiya moḻikaḷ pirākiruta moḻi kaḷāka māṟupaṭṭaṉa. pirākirutaṅkaḷ ikkālattil vaṭa nāṭṭil vaḻaṅkum moḻikaḷāka uruvāyiṉa. immāṟṟam ki.pi. pattām nūṟ ṟāṇṭaḷavil nērntatu.
1cēr. erpērṭ irisli eṉṉum intiya mēlnāṭṭaṟiñar 2“intiya makkaḷ” eṉṉum intiya makkaḷiṉa nūl oṉṟu eḻutiyuḷḷār. apperu nūlil intiyāvil ātiyil vāḻntavarkaḷ tamiḻarkaḷ eṉṟum, ayal nāṭukaḷiṉiṉṟum vanta ciṟupāṉmai makkaḷ tamiḻar kaḷōṭu kalantamaiyāl tirāviṭa āriyar, tirāviṭa maṅkōliyar, tirāviṭa cittiyar mutaliya pala cātiyiṉar intiyāvil tōṉṟiṉārkaḷ eṉṟum avar kūṟiyuḷḷār. avar ivvakai makkaḷ vāḻum iṭaṅ kaḷaip paṭam varaintu kāṭṭiyirukkiṉṟār. avar kūṟṟiṉaiyē “eṉ caikiḷō pīṭiyā pirittāṉikkā” eṉṉum āṅkilak kalaikkaḷañci yam mēṟkōḷāka eṭuttu āṇṭirukkiṉṟatu.
7. itikācaṅkaḷum tamiḻ nāṭum
pāratamum irāmāyaṇamum itikācaṅkaḷ eṉa vaḻaṅkukiṉṟaṉa. ivai vīrariṉ varalāṟukaḷaik kūṟum oruvakaip purāṇaṅkaḷ. ivai toṭakkattil ciṟiyavāka iruntu kālantōṟum piṉcērppukaḷ cērkkappaṭṭu vaḷarcciyaṭaintavai. ākavē itikācaṅkaḷaik koṇṭu varalāṟṟu uṇmaikaḷai aṟiyamuṭiyātu. irāmāyaṇak katai nikaḻcci pāratak katai nikaḻccikku muṟpaṭṭateṉa nampappaṭṭu varukiṉṟatu.
irāmar kālattil irāvaṇaṉ ilaṅkaiyai āṇṭāṉ. kōtāvari āṟṟukkuk kīḻē ñāṉattāṉam eṉṉum pakuti iruntatu. aḵtu irāvaṇaṉiṉ āṭcikku uṭpaṭṭiruntatu. taṇṭakāraṇiyattil virātaṉ, kavantaṉ, tuntupi, karaṉ mutaliyavarkaḷiṉ talaimaiyil irākkatar vāḻntu koṇṭiruntārkaḷ. irāmarum, ilakkumaṇarum, ilaṅkaikkuc ceṉṟa vaḻiyil cēra, cōḻa, pāṇṭiya irācciyaṅkaḷai etirppaṭṭatāka irāmāyaṇam kūṟavillai. cītāpirāṭṭiyait tēṭum paṭi cukkirīvaṉ vāṉara vīrarukkuc collum pakutiyil cēra, cōḻa, pāṇṭiya irācciyaṅkaḷum, pāṇṭiyar talainakarākiya kavāṭapuramum kuṟikkappaṭṭuḷḷaṉa. irāmāyaṇa kālattil vintiya malaikkut teṟkil makkaḷ kuṭiyēṟāta peruṅkāṭukaḷ kiṭantaṉa. avaṟṟiṉ iṭaiiṭaiyē nākarikamaṟṟa ciṟu ciṟu makkaṭ kūṭṭattiṉar vāḻntu koṇṭiruntārkaḷ.
irāmāyaṇattil kāṭaṭarntaṉavākak kūṟappaṭum iṭaṅkaḷ pārata kālattil makkaḷ kuṭiyēṟi vāḻum iṭaṅkaḷāka māṟiyuḷḷaṉa. aruccuṉaṉ malaiyattuvaca pāṇṭiyaṉatu makaḷākiya cittirāṅkataiyai maṇantatākap pārataṅ kūṟukiṉṟatu. turaupatiyiṉ cuyam varattukkuc ceṉṟiruntavarkaḷuḷ pāṇṭiya aracaṉum oruvaṉāvaṉ. utiyaṉ cēralātaṉ eṉṉum cēra aracaṉ pāratappōril kalantukoṇṭa pāṇṭava, kaurava paṭaikaḷukkup peruñcōṟu vaḻaṅkiyatākap puṟanāṉūṟu kūṟukiṉṟatu. pāratappōr ki.mu. 1400il nikaḻntatākak kālakkaṇippuc ceyyappaṭṭuḷḷatu. pārata kālattum irāmāyaṇa kālattum civavaḻipāṭu uyarvu peṟṟiruntatu. acurar, irākkatar, vāṉarar eṉappaṭṭōr civa vaḻipāṭṭiṉarākaviruntārkaḷ.
8. purāṇaṅkaḷum tamiḻ nāṭum
paḻaṅkālattil nākarikamaṭainta makkaḷ tamatu aracariṉ varalāṟu kaḷai eḻuti vaittārkaḷ. ivvaralāṟukaḷai eḻutiyavarkaḷ kōyil pūcakarkaḷāka iruntārkaḷ. avarkaḷ kōvilkaḷai eḻuppiyavarkaḷ, kōvilkaḷukku māṉiyam vaḻaṅkiyavarkaḷ, camayattai ātarittavarkaḷ eṉpōraip pukaḻntum, tammōṭu māṟupaṭṭavarkaḷai ikaḻntum eḻutivaittārkaḷ. itaṟku eṭuttukkāṭṭu ilaṅkaip pautta pikkukaḷ eḻutivaitta makāvamcamākum. ivvakai varalāṟukaḷ purāṇaṅkaḷ eṉappaṭṭaṉa. purāṇaṅkaḷ cilavaṟṟil kūṟappaṭum aracar kālaṅkaḷ mikap poruttamākavuḷḷaṉa. purāṇaṅkaḷil uṇmai varalāṟu kaḷōṭu uṇmaiyallāta kaṟpaṉaikaḷum viraviyuḷḷaṉa. paḻaiya purāṇaṅkaḷ iṟantu pōyiṉaveṉṟum kuptar kālattil ippōtuḷḷa purāṇaṅkaḷ tokuttu eḻutappaṭṭaṉaveṉṟum varalāṟṟāciri yarkaḷ kūṟuvar.
araca avaiyil aracaṉaip pukaḻntu pāṭum pulavarkaḷum iruntārkaḷ. avarkaḷ aracaṉōṭu pōrkkaḷañceṉṟu avaṉatu vīram, veṟṟi, pukaḻ, koṭai mutaliyavaṟṟaiyum pukaḻntu pāṭiṉārkaḷ. araṇmaṉaip pulavar ivvakaip pāṭalkaḷaiyum aracaṉatu muṉ ṉōr pukaḻkaḷaiyum ciṟappuk kālaṅkaḷil araṇmaṉaiyil pāṭiṉār kaḷ. ivvakaip pāṭalkaḷ camaya campantam peṟātaṉavāka iruntaṉa.
aracariṉ araṇmaṉaikaḷiliruntu aracaṉiṉ pukaḻkaḷaip pāṭi ṉōr cūtar eṉa aṟiyappaṭṭaṉar. cūta muṉivar purāṇaṅkaḷaic coṉṉār eṉa varum aitīkam itu paṟṟiyatēyākum. cūtar tērōṭṭu vōrākavum iruntārkaḷ.
tamiḻ nāṭṭil purōkitarum, araṇmaṉaiyiliruntu aracaṉaip pukaḻntu pāṭum pulavarkaḷumiruntārkaḷ. avarkaḷ aracar varalāṟu kaḷaiyum avar purinta pukaḻccikkuriya ceyalkaḷaiyum eḻutivait tārkaḷ. avai namakkuk kiṭaikkātavāṟu maṟaintu pōyiṉa. mekas taṉīs eṉṉum kirēkkar mauriya cantirakuptaṉiṉ araṇmaṉaiyil tūtarāka iruntār. civaṉ mutal alekcāntariṉ paṭaiyeṭuppu varai āṭci purinta pāṇṭiyariṉ eṇ 154 eṉṟum avarkaḷiṉ motta āṭcikkālam 6431 āṇṭu mūṉṟu tiṅkaḷ eṉṟum kuṟippiṭṭuḷḷār.
maturait talapurāṇam kulacēkara pāṇṭiyaṉ mutal maturēlavara pāṇṭiyaṉ iṟutiyāka eḻupattu nāṉku pāṇṭiya aracaraik kuṟippiṭu kiṉṟatu. akkālattil tamiḻ aracarkaḷ varalāṟukaḷaik kūṟum purāṇaṅkaḷ iruntaṉa eṉpataṟku itu cāṉṟākavuḷḷatu. piṟkālaṅ kaḷil nērnta cātic caṇṭai, camayac caṇṭai, paṭai eṭuppukaḷālum, neruppu, nīr, cellu eṉpavaṟṟālum māṇṭupōṉa tamiḻ nūl kaḷōṭu avaiyum maṟaintu pōyiṉavākalām.
9. tamiḻ nāṭṭellai
imayam mutal kaṉṉiyākumari varai tamiḻ vaḻaṅkiyateṉṟum āriyar varukaikkup piṉ vaṭakkē vaḻaṅkiya tamiḻ pirākiruta moḻi kaḷāka māṟupaṭṭateṉṟum muṉ kūṟiṉōm. āriyariṉpaḻaiya pāṭaṟ ṟiraṭṭu eṉappaṭum vētattil accu, āṇi, ulakkai, ūci, kaccai, ōṭam, kalam, kaṇakkaṉ, kuṭi, muttu mutaliya pala coṟkaḷ kāṇappaṭu vatai ārāycciyāḷar kāṭṭiyirukkiṉṟaṉar.1 vaṭakkil tamiḻ pēcum makkaḷum, tamiḻum irukkavillaiyāyiṉ vēta pāṭalkaḷil tamiḻc coṟkaḷ pukutal evvāṟiyalum?
āriyariṉ varukaikkup piṉ pāracīkar, pāracīka kirēkkar, kirēkkar, maṅkōliyar mutaliya pala cātiyiṉar intiyā mītu paṭai eṭuttu vantaṉar. avarkaḷ vaṭanāṭṭiṉ cila pakutikaḷai āṭci purintārkaḷ. cila kālattil avarkaḷ uḷnāṭṭu makkaḷiṉ camayam oḻukkam eṉpa vaṟṟait taḻuvi intiya makkaḷākavē vāḻntārkaḷ. ik kāraṇat tiṉālum vaṭakkil vaḻaṅkiya moḻikaḷ peritum tiripaṭaintaṉa.
acōkac cakkaravarttikkuppiṉ kaliṅkam taṉi irācciyamākap pirintatu. mauriya āṭcikkup piṉ āntira aracu eḻuntatu. kaliṅka nāṭṭai āṇṭa cēti aracarum āntira nāṭṭai āṇṭa cātavākaṉa rum vaṭanāṭṭaic cērntavarkaḷāka iruntārkaḷ. pirāmaṇarkaḷākiya cātavākaṉa aracar kālattil āntira nāṭu āriya mayamāyiṟṟu. kaliṅkam, āntiram mutaliya nāṭukaḷil vaḻaṅkiya moḻi teluṅkāka māṟupaṭ ṭatu. paḻaiya teluṅkum kaṉṉaṭamum muṉ oṉṟāka iruntaṉaveṉṟum, paḻantamiḻukkum paḻaṅkaṉṉaṭattukkum neruṅkiya uṟavu uṇṭeṉṟum ārāycciyāḷar kūṟuvar. āntira irācciyam vīḻcciyaṭaintapōtu pallavar, cāḷukkiyar, irāṭṭirakūṭar, kaṅkar, katampar, pāṇar, kākatīyar mutaliya tamiḻaiyaṟiyāta pala ayal nāṭṭiṉar tamiḻnāṭṭiṉ pakutikaḷai āṇṭārkaḷ. itaṉāl tamiḻ moḻi vaṭakkiṉiṉṟum teṟku nōkki māṟupaṭṭukkoṇṭu vantatu. tamiḻiṟ piṟamoḻic coṟkaḷ pala nuḻaintaṉa.
tolkāppiyam ceyyappaṭukiṉṟa kālattil teṟkē kumariyum, vaṭakkē tiruppatiyum kiḻakkum mēṟkum kaṭalum tamiḻnāṭṭellai kaḷāka iruntaṉa. kumari eṉpataṟkuk kumari āṟu eṉṟu urai āciriyarkaḷ urai eḻutiyuḷḷārkaḷ. tolkāppiyam ceyyappaṭṭatu ciṟitu ēṟakkuṟaiya ki.mu. 350il eṉak koḷḷappaṭukiṉṟatu. vaṭa vēṅkaṭam teṉkumari eṉṟa ellaikkuḷ cēra, cōḻa, pāṇṭiya nāṭukaḷum patiṉ mūṉṟu kuṟunila nāṭukaḷum iruntaṉa. pāṇṭiyar talainakarākiya maturaiyaic cūḻnta nāṭu centamiḻnāṭu eṉa aṟiyappaṭṭatu. teṉ pāṇṭi nāṭu, kaṟkā nāṭu, cīta nāṭu, pūḻi nāṭu, paṉṟi nāṭu, aruvā nāṭu, aruvā vaṭa talaināṭu, cītanāṭu, malāṭu (malai nāṭu), puṉal nāṭu eṉpaṉa ēṉaiya nāṭukaḷ.
10. tamiḻ nāṭṭiṉ iyaṟkai amaippu
tamiḻnāṭu malaiyum kāṭum kaṭaṟkaraiyum vayalumākiya iyaṟkai amaippukaḷuṭaiyatu. ākavē makkaḷiṉ vāḻkkai muṟaikaḷ avaravar vāḻum iṭaṅkaḷukkēṟpa māṟupaṭṭiruntaṉa.
makkaḷ toṭakkattil malaiyum malaicārnta iṭaṅkaḷilum kuṭiyēṟi vāḻntārkaḷ. avarkaḷ kāṭṭil kiṭaikkum kāy kaṉikaḷ, kiḻaṅku vakaikaḷ, tēṉ mutaliyavaṟṟaiyum vēṭṭaiyāṭuvatāṟ kiṭaikkum vilaṅkukaḷ, paṟavaikaḷiṉ iṟaicciyaiyum uṇṭārkaḷ; cāmai, malai nel mutaliyavaṟṟaip payiriṭṭārkaḷ. vilaṅkukaḷiṉ tōlaiyum, maravuriyaiyum, ilaikaḷāl toṭutta uṭaikaḷaiyum uṭuttārkaḷ.
kāṭu cārnta nilaṅkaḷil vāḻntōr āṭu, māṭu, erumai mutaliya vaṟṟai vaḷarttārkaḷ. avai koṭukkum pāl, tayir, ney, iṟaicci mutaliyavaṟṟaiyum, avaṟṟiṉ vilaikkup paṇṭamāṟṟākak kiṭaikkum nellaiyum, piṟa uṇavup poruḷkaḷaiyum peṟṟārkaḷ. kāṭu cārnta nilaṅkaḷil varaku payiriṭappaṭṭatu.
kaṭalōraṅkaḷil vāḻntōr kaṭṭumaraṅkaḷil kaṭal mītu ceṉṟu mīṉ piṭittārkaḷ; uvar nilattil pāttikaṭṭi uppu viḷaivit tārkaḷ. kaḻutaikaḷ mītum, māṭu pūṭṭiya vaṇṭikaḷilum uppai ēṟṟic ceṉṟu ataṉai nellukku vilaiyāka viṟṟārkaḷ. kaṭalōraṅkaḷil paṉai ceḻittu vaḷarntatu. paṉaic ceṟivukaḷil kaṭṭappaṭṭa kuṭicai kaḷil makkaḷ vāḻntārkaḷ; paṉaiyiliruntu kaḷ eṭuttārkaḷ.
āṟṟōraṅkaḷil vāḻntōrkaḷ vayalkaḷukku āṟṟu nīraip pāycci nel viḷaivittārkaḷ. āṟṟukkut tolaivil vāḻntōr maḻai nīraik kuḷaṅkaḷil tēkki vaittu ataṉai vayalukkup pāyc ciṉārkaḷ. paruva kālattai aṟintu maḻai nīraip payaṉpaṭutti nel viḷaivikkavum avarkaḷ aṟintārkaḷ. veḷḷattai āḷa aṟintamai yāl avarkaḷ veḷḷāḷar eṉappaṭṭārkaḷ. paruva kālattai aṟintu maḻai nīraip payaṉpaṭutta aṟintavarkaḷ kārāḷar eṉa aṟiyappaṭ ṭārkaḷ. veḷḷāḷar piṟarukku upakāram ceyyum iyalpiṉar. ākavē avarkaḷ vēḷāḷar eṉavum aṟiyappaṭṭārkaḷ. vēḷvi eṉpataṟku upakāram eṉṉum poruḷumuṇṭu. vēḷ eṉpataṟku maṇ eṉṉum poruḷumuṇṭu. kuyavaṉukku vēḷāṉ, vēṭkō eṉṉum peyar kaḷum vaḻaṅkum. vēḷāṉ eṉpataṟku maṇṇil vēlai ceypavaṉ eṉpatu poruḷ. vēḷāḷaṉ eṉpataṟku maṇṇai āḷpavaṉ eṉṉum poruḷum kūṟalām.
malai otukkukaḷilum kāṭṭu otukkukaḷilum pālai nilam pōṉṟu āṅkāṅku putarkaḷ aṭarnta cila pakutikaḷiruntaṉa. aṅku vēṭṭai yāṭiyum vaḻic celvōraik koḷḷaiyaṭittum eṟumpukaḷ puṟṟukaḷil cērttu vaittirukkum pullariciyaic cēkarittum uṇṭu vāḻum makkaḷ vāḻntārkaḷ. ivarkaḷ eyiṉar eṉa aṟiyappaṭ ṭārkaḷ.
11. pāṇṭi nāṭu
varalāṟṟuk keṭṭāta paḻaṅkālam mutal tamiḻnāṭu cērar, cōḻar, pāṇṭiyar eṉṉum marapukaḷiluḷḷa aracarkaḷāl āḷappaṭṭu vantatu. immūṉṟu marapukaḷuḷ pāṇṭiyar marapē mikap paḻamai yuṭaiyatu. “pāṇṭi nāṭē paḻampati” eṉat tiruvācakam kūṟukiṉṟatu. piṉṉar pāṇṭiya marapiṉ kiḷaikaḷāka maṟṟiru marapukaḷ tōṉṟiṉa. pāṇṭiyar marapu paḻamaiyuṭaiyatātaliṉ ammarapil vantōr paṇṭaiyar eṉa aṟiyappaṭṭaṉar. paṇṭaiyar eṉṉum peyar tirintu pāṇṭiyarāyiṟṟu. ekiptiyar tām paṇṭu nāṭṭiṉiṉṟum ceṉṟu nīla āṟṟaṅkaraiyil kuṭiyēṟiṉārkaḷ eṉa nampi vantārkaḷ avarkaḷ paṇṭu nāṭeṉak kuṟippiṭṭatu pāṇṭi nāṭu eṉak karutappaṭukiṉṟatu.
mekastīṉas eṉpavar eḻutiya intiya varalāṟu eṉṉum nūl pakkas (civaṉ) toṭakkam alekcāntariṉ paṭaiyeṭuppu varai āṭci purinta pāṇṭiyar 154 pēr eṉṟum avarkaḷiṉ āṭcikkālam 6431 āṇṭu mūṉṟu tiṅkaḷ eṉṟum kūṟukiṉṟatu. itaṉālum pāṇṭiyar marapu mikap paḻamaiyuṭaiyateṉat terikiṟatu. maturait tala purāṇam eḻupatukku mēṟpaṭṭa pāṇṭiyaraip paṟṟik kūṟukiṉṟatu.
pāṇṭu eṉpatiliruntu pāṇṭiyar eṉṉum peyar vantateṉac cilar kūṟiyirukkiṉṟaṉar. pāṇṭuvukku muṉ pāṇṭiyar āṭciyiruntatu. pāratappōril kalantu koṇṭa pāṇṭavar, kauravar paṭaikaḷukkut tamiḻaracar peruñcōṟu vaḻaṅkiyatākap paḻantamiḻ ilakkiyaṅkaḷ kūṟukiṉṟaṉa. pāṇṭavar kālattil pāṇṭiya irācciyam iruntatākap pāratamum irāmāyaṇamum kūṟukiṉṟaṉa.
ki.mu. nāṉkām nūṟṟāṇṭaḷavil tamiḻ nāṭṭiṉ vaṭakku ellai tiruppati malaiyākaviruntatu. tiruppatikkut teṟkil uḷḷa nāṭukaḷ cēra cōḻa pāṇṭiyarkaḷālum kuṟunila maṉṉarālum āḷap paṭṭaṉa. pāṇṭi nāṭu ikkāla irāmanātapuram, maturai, tirunelvēli mutaliya nāṭṭiṉ ellaikaḷ vaṭakkut teḷḷāṟum, mēṟkup peruveḷiyum, teṟkuk kumarimuṉaiyum, kiḻakkuk kaṭalum eṉṟum ataṉ parappu aimpattāṟu kātam eṉṟum iṭaikkālat taṉippāṭal kūṟukiṉṟatu.
“veḷḷāṟatu vaṭakkām mēṟkup peruveḷiyān
teḷḷāṟām puṉaṟkaṉṉi teṟkākum - uḷḷāra
āṇṭa kaṭalkiḻakkā maimpattaṟu kātam
pāṇṭi nāṭṭellaip pati”
pāṇṭi nāṭṭiṉ talainakar maturai. porunai (tāmiraparaṇi) mukattuvārattilirunta koṟkai eṉṉum tuṟaimukam ataṉ talaimaip paṭṭiṉamākaviruntatu.
“cantaṉap potiyac centamiḻ muṉivaṉum
cauntara pāṇṭiya ṉeṉuntamiḻ nāṭaṉum
caṅkap pulavarum taḻaittiṉi tirukkum
maṅkalap pāṇṭi vaḷanā ṭeṉpa.”
12. cēra nāṭu
ikkālattil tiruvaṉantapuram, kocci, malaiyāḷam kōyamput tūr eṉṟu vaḻaṅkum pakutikaḷum cēlattiṉ oru pakutiyum cērnta nāṭu paḻaṅkālac cēra nāṭāka iruntatu. koṭun tamiḻnāṭu eṉappaṭṭavaṟ ṟuḷ kuṭṭam, kuṭam, kaṟkā, pūḻi eṉappaṭṭavai cēra nāṭṭaic cērntavai. in nāṭṭiṉ ellaikaḷ vaṭakkup paḻaniyum, kiḻakkut teṉkāciyum, mēṟkuk kaḷḷikkōṭṭaiyum, teṟkuk kaṭalumeṉa mattiya kālat taṉippāṭal kūṟukiṉṟatu.
“vaṭakkut ticaipaḻani vāṉkīḻ teṉkāci
kuṭakkutticai kōḻik kōṭām - kaṭaṟkaraiyiṉ
ōramē teṟku(m) uḷḷēṇ patiṉkātam
cēranāṭ ṭellaiyeṉac ceppu”
itaṉ talainakar vañci. vañci eṉpatu karuvūreṉṟu cilarum, koṭuṅkōḷūreṉa vaḻaṅkum tiruvañcaikkaḷa meṉṟu cilarum karutuvar. muciṟi, toṇṭi mutaliyaṉa itaṉ mukkiya tuṟaimukap paṭṭiṉaṅkaḷākaviruntaṉa.
cēra eṉṉum peyar eppaṭi vantateṉak kūṟa muṭiyavillai. cēra nāṭṭil nāka vaḻipāṭu paṇṭutoṭṭup peruvaḻakkiliruntu varukiṟatu. vētaṅkaḷukku urai eḻutiya cāyaṇar (14-ām nū.) cārai eṉpati liruntu cēra eṉṉum peyar vantatākak kūṟiyuḷḷār.
13. cōḻa nāṭu
tamiḻ nāṭṭiṉ kiḻakkup pakutiyiluḷḷatu cōḻa nāṭu. itu kiḻakkē kaṭalaiyum, teṟkē veḷḷāṟṟaiyum, mēṟkē kōṭṭaik karaiyaiyum, vaṭakkē ēṇāṭṭup paṇṇaiyaiyum ellaiyākak koṇṭiruntateṉat taṉip pāṭaloṉṟu kūṟukiṉṟatu.
“kaṭalkiḻakkut teṟkuk karaiporu veḷḷāṟu
kuṭaticaiyiṟ kōṭṭaik karaiyām - vaṭaticaiyil
ēṇāṭṭup paṇṇai yirupatu nāṟkātam
cōṇāṭṭuk kellaiyeṉac col”
itu perukkoḻiyāta kāviriyāṟṟālum ataṉ tuṇai āṟu kaḷālum nīrvaḷam peṟum ceḻitta nāṭu. cōḻa nāṭu cōṟuṭaittu” eṉa oḷavaiyār cōḻa nāṭṭaip pukaḻntuḷḷār. kāvirippūmpaṭṭi ṉam, uṟaiyūr, tañcāvūr, kuṭamūkku (kumpakōṇam), kaṅkaikoṇṭa cōḻapuram mutaliyavai itaṉ ciṟanta nakaraṅkaḷāka iruntaṉa. ivaṟṟuḷ kāvirippūmpaṭṭiṉamum uṟaiyūrum caṅkakālac cōḻa aracariṉ talainakarkaḷāka iruntaṉa. tañcāvūrum, kaṅkai koṇṭa cōḻapuramum piṟkālac cōḻa aracarkaḷukkut talainakarkaḷākum.
14. toṇṭai nāṭu
toṇṭai nāṭu cōḻa nāṭṭiṉ pakutiyāka iruntatu. itu toṇṭaiyar eṉappaṭṭa cōḻa aracarāl āḷappaṭṭatu. pallavar irācciyam toṇṭai nāṭṭiliruntatu. cōḻa aracaṉ oruvaṉ nāka kaṉṉikaiyai maṇantu oru putalvaṉaip peṟṟāṉeṉṟum, nākakaṉṉi toṇṭaik (kovvai) koṭiyai aṭaiyāḷamākak kaṭṭip putal vaṉaik kaṭal vaḻiyē aṉuppiṉāḷeṉṟum, aracaṉ apputalva ṉukkut toṇṭaiyaṉ eṉṟum tiraiyaṉ eṉṟum peyariṭṭāṉeṉ ṟum paḻaṅkatai iruntu varukiṟatu. toṇṭai nāṭṭiṉ ellaikaḷ mēṟkup pavaḻamalai, vaṭakku vēṅkaṭam, kiḻakkuk kaṭal, teṟkup peṇṇaiyāṟu eṉpaṉa. itaṉ parappu irupatu kātam.
“mēṟkup pavaḷamalai vēṅkaṭanēr vaṭakkā(m)
ārkku muvari yaṇikiḻakku - pārkkuḷuyar
teṟku piṉāki tikaḻiru patiṉkāta
naṟṟoṇṭai nāṭeṉavē nāṭṭu”
15. koṅku nāṭu
iḵtu iṉṟaiya kōyamputtūr cēlam māvaṭṭaṅkaḷ aṭaṅkiya nilaveḷikaḷ. koṅku nāṭu cēra nāṭṭil aṭaṅkiyiruntatu. itaṉ ellaikaḷ vaṭakkut talaimalai, teṟkup paḻanilai, mēṟku veḷḷiyaṅkiri malai, vaṭakku kāviri nīr pāyccum kuḻittalai.
“vaṭakkuttalai malaiyām 1vaiyāvūr teṟku
kuṭakku veḷḷip poruppuk-kuṉṟu
kuḻittaṇṭalai cūḻum kāviri naṉṉāṭām
kuḻittaṇṭalai yaḷavuṅ koṅku”
16. īḻa nāṭu
mika muṟkālattil ilaṅkait tīvu teṉṉintiyāvōṭu iṇain tiruntatu. mauriya cantirakuptaṉiṉ araṇmaṉaiyil mekastīṉas eṉṉum kirēkkar tūtarāka viruntār. avar intiyāvaip paṟṟi oru nūl eḻutiṉār. atu iṟantu pōyiṟṟu. ataṉ pakutikaḷ kiṭait tuḷḷaṉa. ap pakutikaḷ tokukkappaṭṭu āṅkilattil moḻipeyarttu acciṭappaṭṭuḷḷaṉa. akkālattil intiyāvaiyum ilaṅkaiyaiyum oṭuṅkiya āṟu pirikkiṟateṉa mekastīṉas kuṟippiṭṭuḷḷār. aṉumār kaṭalait tāṇṭi ilaṅkaikkuc ceṉṟatu, irāmaraṇai kaṭṭappaṭṭatu mutaliya ceytikaḷ irāmāyaṇattil kūṟappaṭukiṉṟaṉa. ivai intiyā vukkum ilaṅkaikkum iṭaiyil ciṟiya nīriṇaiyiruntateṉpatait terivikkiṉṟaṉa. irāmaraṇai intiyāvaiyum ilaṅkaiyaiyum pirittukkoṇṭiruntatu. 1480il ivviṇaippil uṭaippuk kaṇṭa tākak kōyiṟ cācaṉaṅkaḷ kūṟukiṉṟaṉa. ilaṅkaittīvu teṉṉintiyā vukku aṇmaiyil iruntamaiyāl aṅku teṉṉintiya makkaḷē kuṭiyēṟiyiruntārkaḷ.
putukkōṭṭaip pakutiyilum piṟa cila iṭaṅkaḷilum īmattāḻip putaiyalkaḷ kaṇṭupiṭikkappaṭṭaṉa. avvakai īmattāḻip piṇap putai yalkaḷ ilaṅkaiyil puttaḷattukku aṇmaiyil kaṇṭupiṭikkap paṭṭaṉa. ivvīmattāḻikaḷ varalāṟṟukku muṟpaṭṭavai. varalāṟṟukku muṉ teṉṉintiyap paṇpāṭuṭaiya makkaḷē ilaṅkaiyilum vāḻntārkaḷ eṉpatai ivvīmattāḻip putaiyalkaḷ aṟivikkiṉṟaṉa.
paḻantamiḻ ilakkiyaṅkaḷ ilaṅkaittīvai īḻanāṭu eṉak kuṟip piṭukiṉṟaṉa. ciṅkaḷam eṉṉum peyar ki.pi. nāṉkām nūṟṟāṇṭukku muṉ enta ilakkiyaṅkaḷilum kāṇappaṭavillai. īḻanāṭṭiṉ vaṭak kilum mēṟkilum nākar eṉṉum makkaḷ vāḻntārkaḷ. ēṉaiya pakutikaḷil vāḻnta makkaḷ iyakkar eṉappaṭṭārkaḷ. iyakkar eṉpatu irākkataraik kuṟikka vaḻaṅkiya iṉṉoru peyar. iyakkar, nākar eṉṉum iru piriviṉarum tirāviṭa iṉattaic cērntavarkaḷ. tēva nampiyaticaṉ kālattil pautta matam ilaṅkaikku vantatu pautta matattiṉ camayamoḻi pāḷiyāka viruntatu pautta matattait taḻuviya makkaḷ vaḻaṅkiya moḻiyil pāḷiccoṟkaḷ kalantaṉa. pautta nūlkaḷ camakkirutattilum eḻutappaṭṭaṉa. pāḷi, camakkirutam eṉṉum iru moḻikaḷaiyum payiṉṟa pautta kurumār vaḻiyāka pautta makkaḷ vaḻaṅkiya moḻi camakkirutappōkkai eytiṟṟu. ciṅkaḷa moḻi yil mutaṉ mutal ilakkiyam tōṉṟiyatu ki.pi. 10ām nūṟṟāṇṭil eṉṟu collappaṭukiṟatu. ciṅkaḷa moḻiyaippaṟṟi ārāynta mēl nāṭṭaṟiñarum ciṅkaḷa aṟiñarum ciṅkaḷam teṉṉintiya moḻik kūṭṭattaic cērntateṉak kūṟiyirukkiṉṟaṉar.
kiṟittuvukkup pala nūṟṟāṇṭukaḷ muṉṉiruntu ilaṅkait tīvu āṅkilar kaikku māṟumvarai tamiḻaracar palar ilaṅkaiyai āṇ ṭārkaḷ. ilaṅkai aracar perumpālum teṉṉintiya araca kuṭumpap peṇkaḷai maṇantārkaḷ. ivvāṟu teṉṉintiya araca kuṭumpaṅ kaḷukkumiṭaiyil neruṅkiya uṟavu iruntu vantatu. ilaṅkaiyil aracāṅka matam pauttamāka irunta pōtum aracariṉ matam caiva mākavum araṇmaṉai moḻi tamiḻākavum iruntaṉaveṉṟu ārāycci valla cēr. po. aruṇācalamavarkaḷ kūṟiyuḷḷārkaḷ. ilaṅkai araca avaiyil pirāmaṇap purōkitar iruntār. tām cattiriyar eṉṉum nampikkaiyiṉāl ilaṅkai aracar pūṇūlaṇintaṉar. ilaṅkaiyai āṇṭa mutal aracaṉākiya vicayaṉ tamiḻ pēciya caiva camayattava ṉeṉpatu tamiḻariṉ aitīkam.
17. mīṉōvar nāṭum tamiḻakamum
paṇṭaikkālat tamiḻar intiyāvil māttiram aṭaippaṭṭu irukkavillai. avarkaḷ kiḻakkē pilippaiṉ tīvukaḷ varaiyum mēṟkē iṅkilāntu varaiyum kaṭal vaḻiyākac ceṉṟu vāṇikam naṭatti ṉārkaḷ. vāṇikattiṉ poruṭṭuc ceṉṟa makkaḷ annāṭukaḷil kuṭi yēṟi aṅku tamatu paṇpāṭukaḷaip parappiṉārkaḷ; cila camayaṅkaḷil tām kuṭiyēṟiya nāṭukaḷukkut tāmē atipatikaḷumāṉārkaḷ.
mattiyataraik kaṭaliṉ oru pakuti aiciyaṉ kaṭal eṉa vaḻaṅkum. akkaṭalil kirīs nāṭṭukkut teṟkil kirēttā (Crete) eṉṉum tīvuḷatu. aṅku vāḻnta paḻaiya makkaḷ mīṉōvar (mīṉōs) eṉa aṟiyappaṭṭārkaḷ. ākavē avarkaḷ vāḻnta nāṭu mīṉōs nāṭu eṉavum aṟiyappaṭṭatu. aṅku arappā mokañcatārō nākarikattai otta nākarikam peṟṟa makkaḷ vāḻntu koṇṭiruntārkaḷ. cintuveḷi nākarikam maṟaintu pōyiṟṟu. tolporuḷ ārāycciyāḷar aṅkuk kiṭanta maṇmēṭukaḷai akaḻntu pārttārkaḷ. mīṉōva aracariṉ araṇmaṉaikaḷum, kaṭṭaṭaṅkaḷum, tolporuḷkaḷum aṅkuk kāṇappaṭṭaṉa. avaṟṟait tuṇaikkoṇṭu aṅku vāḻnta makkaḷiṉ varalāṟu eḻutappaṭṭuḷḷatu. mokañcatārō eḻuttukkaḷiṉ tōṟṟattil otta eḻuttukaḷum aṅku kāṇappaṭṭaṉa. avveḻut tukaḷ iṉṉum vācikkappaṭavillai. kirēttā makkaḷiṉ nākarikattuk kum teṉṉintiya makkaḷiṉ nākarikattukkum neruṅkiya uṟavu kāṇap paṭukiṉṟatu. ākavē mīṉōvar nāṭṭiṉiṉṟum vantu teṉṉinti yāvil kuṭiyēṟiyavarkaḷē tamiḻarāvar eṉap paḻañcāttirakkārar cilar karutiṉar. uṇmai itaṟku nērmāṟāṉatu.
kirīs nāṭṭil eratōtas (ki.mu. 470) eṉṉum pukaḻ peṟṟa varalāṟṟāciriyar vāḻntār. avar pala nāṭukaḷukkup payaṇañceytu annāṭukaḷiṉ paḻaiya varalāṟukaḷait tiraṭṭiṉār; avaṟṟaiyum tām nēril kaṇṭavaṟṟaiyum ātāramākakkoṇṭu varalāṟṟu nūl oṉṟai eḻutiṉār. annūlil avar mīṉōvaraip paṟṟiyum kūṟiyirukkiṉṟār. avar kūṟiyirukkum oru pakutiyiṉ curukkam varumāṟu: “iṅku vāḻum makkaḷ cūḻalkaḷil vāḻum cātiyiṉarilum vēṟupaṭṭa paḻakka vaḻakka muṭaiyavarkaḷāka irukkiṟārkaḷ. ivarkaḷukkut tantai vaḻiyilum pārkkat tāyvaḻiyē mutaṉmaiyuṭaiyatu. piḷḷaikaḷ tantai vaḻiyāl aṟiyappaṭātu tāy vaḻiyāl aṟiyappaṭukiṟārkaḷ. ivarkaḷ ‘tamilē’ eṉa aṟiyappaṭukiṟārkaḷ”. ‘tamilē’ eṉpatu tamiḻ eṉpataṉ tiripu eṉa ārāycciyāḷar tuṇintirukkiṉṟaṉar. malaiyāḷattil marumakkaḷ tāyam eṉṉum tāyvaḻic cotturimai iruntuvarukiṟatu. tāyam eṉpatu tāy vaḻiyiliruntu varuvateṉpataik kuṟikkum col. mekas tīṉas eṉpavar pāṇṭi nāṭu peṇṇāl āḷappaṭukiṟatu eṉak kūṟiyiruppatu paḻaiya nāḷil tamiḻnāṭṭil tāyvaḻiyē cotturimai cellum vaḻakkiruntateṉpataik terivikkiṉṟatu. iṉṟum malaikaḷi lum, kuṉṟukaḷilum, kāṭukaḷilum vāḻum ātikkuṭikaḷ cilariṭaiyum ivvaḻakku iruntu varukiṟatu.
mīṉōvar āciyā maiṉariluḷḷa ilaiciyā nāṭṭil ceṉṟu kuṭiyēṟiṉārkaḷ. annāṭṭuk kalveṭṭuc cācaṉaṅkaḷilum ‘tamili’ eṉṉum peyar kāṇappaṭukiṟatu. ilaiciyāvil kuṭiyēṟiyavarkaḷil oru pakutiyiṉar ittāliyil kuṭiyēṟi etrus kāṉiyar eṉa aṟiyap paṭṭārkaḷ. ispēyiṉ nāṭṭil vāḻnta pāskku makkaḷ tamiḻiṉattaic cērntavarkaḷāka iruntārkaḷ. pāskkukaḷ moḻiyālum irattat tālum intiya tirāviṭa iṉattaic cērntavarkaḷ eṉa ec.ji. vels pōṉṟa aṟiñar kūṟiyirukkiṉṟaṉar.
kirēttā makkaḷiṉ vaḻipāṭukaḷil caṅku vāttiyam olikkappaṭ ṭatu. ciṅkavākaṉattōṭu campantappaṭṭatāyk kaṭavuḷum (kāḷiyum) pāmpum vaḻipaṭappaṭṭaṉa. caṅka ilakkiyaṅkaḷil mullainila makkaḷiṉ viḷaiyāṭṭākac collappaṭum ēṟutaḻuvutalai otta viḷaiyāṭṭu kirēttāvil naṭattappaṭṭatu. avarkaḷ iṟantavarkaḷai aṭakkam ceyyum muṟai varalāṟṟukku muntiya teṉṉintiya īmattāḻip piṇap putaiyalkaḷai ottuḷḷatu. aṅku akaḻvu ārāycci naṭattappaṭṭa ōriṭattiṉ peyar civaṉ. aṅku tūpakkāl pōṉṟa cila tol poruḷkaḷ kaṇṭupiṭikkappaṭṭaṉa. avviṭam civaṉ kōyil oṉṟu irunta iṭamākalām. āciyā maiṉaril aṉōrēliyā eṉṉum mākāṇattiluḷḷa oru iṭattukkum civaṉ eṉṉum peyariruntatu. teṉṉintiyāviṉiṉṟum ceṉṟa kirātar, kirīt tīvil kuṭiyēṟiṉārkaḷ eṉṟum kirātar eṉpatiliruntu kirēttā eṉṉum peyar vantateṉ ṟum cilar1 kūṟuvar. āciyā maiṉaril kāriyā (Caria) eṉṉum paḻaiya nāṭu oṉṟiruntatu. cērar aṅku kuṭiyēṟiṉārkaḷeṉṟum ārāycci yāḷar1 kūṟukiṉṟaṉar. pāṟaiyil kuṭaintu ceyyappaṭṭa paḻaṅkālap piṇa aṭakkam malaiyāṉattal kuḻi eṉa aṟiyappaṭum. ivvakaip paḻaṅ kālap piṇa aṭakkam karēttāvilum kuḻi eṉa aṟiyappaṭṭatu1.
18. īḻamum, tamiḻakamum
aipirāttu taikiras āṟukaḷ oṉṟu cērntu pāracīkak kuṭāk kaṭaluḷ viḻukiṉṟaṉa. muṟkālattil ivvāṟukaḷiṉ kaḻimukam ēṟak kuṟaiya irunūṟu mail tolaivu mēlē iruntatu. ik kaḻimukat tukkut teṉkiḻakkil īḻam eṉṉum paḻaiya nāṭu iruntatu. aṅku paḻaiya nākarikamoṉṟiruntu maṟaintu pōyiṟṟu. aṅku vāḻntu koṇṭirunta makkaḷiṉ moḻi tamiḻaippōl oṭṭuc coṟkaḷuṭai yatu. eḻuttu mokañcatārō eḻuttaip pōṉṟatu. ivveḻuttup poṟikkappaṭṭa cācaṉaṅkaḷ iṉṉum vācikkappaṭavillai. annāka rikattukkum teṉṉintiya paḻaiya nākarikattiṟkum oṟṟumai kāṇappaṭu kiṉṟatu. teṉṉintiya makkaḷē vaṭa intiyā vaḻiyākac ceṉṟu īḻat til taṅkip piṉ piṟa iṭaṅkaḷukkuc ceṉṟārkaḷ eṉa ilaṇṭaṉ nūtaṉa poruṭkāṭcic cālaiyil talaivarākavirunta ṭākṭar hāl tamatu ‘kiṭṭiya kiḻakku nāṭukaḷiṉ varalāṟu’ eṉṉum nūlil eḻutiyiruk kiṉṟār kālañceṉṟa kaurava pālaciṅkamavarkaḷ “paḻaiya ulaka nākarikattil tamiḻar pakuti” eṉṉum tamatu virivuraiyil ilaṅkai (īḻam) makkaḷē īḻam nāṭṭil ceṉṟu kuṭiyēṟiṉārkaḷeṉak kāraṇaṅ kāṭṭik kūṟiṉar. pērāciriyar ār.vi. irāmaccantira tīṭcitaravarkaḷum ik karuttait “tamiḻariṉ toṭakkamum avarkaḷ paravutalum” eṉṉum tamatu nūlil veḷiyiṭṭirukkiṟār. īḻam nāṭṭu makkaḷ intiya nāṭṭiṉiṉṟum ceṉṟavarkaḷeṉap palar eḻutiyirukkiṉṟaṉar. īḻam mikap paḻaṅkālattil uyarnta nākarikam peṟṟiruntateṉpatu kanta purāṇam, irāmāyaṇam mutaliya nūlkaḷāl naṉku aṟiyak kiṭakkiṟatu. purāṇaṅkaḷil collappaṭum iḷāvirutam ilaṅkai eṉpatu cilar karuttu.
pērāciriyar ār.vi. irāmaccantira tīṭcitar kūṟiyiruppatu varumāṟu: “īḻam eṉṉum peyar mecapettēmiyāvil kāṇappaṭu kiṟatu. ilaṅkaiyiṉiṉṟum ceṉṟavarkaḷ ap paṭṭiṉam vaḷarcciyaṭai vataṟku ētuvāka iruntārkaḷā? cācaṉaṅkaḷilum, ilakkiyaṅkaḷilum ilaṅkaikku īḻam eṉṉum peyar kāṇappaṭukiṟatu. vaṭa īḻam makkaḷ arēpiyaraic cērntavarkaḷāka irukkavillai, cumēriyariṉ paṇpā ṭuṭaiyavarkaḷāka iruntārkaḷ. vaṭa īḻam moḻi cumēriyattaip pōla alārōṭiyaṉ (Alarodian) eṉṉum kūṭṭattaic cērntataṉṟu. cumēriya moḻikkum tamiḻukkum, neruṅkiya uṟavu kāṇappaṭukiṟatu kavaṉikkattakkatu. paḻaiya tirāviṭar ulakap paṇpāṭṭukkut tamatu moḻiyaik koṭuttu utaviṉārkaḷā?”
īḻattukku mēṟkē kaḻimukattiṉ maṟukaraiyil kuṭiyēṟi vāḻnta makkaḷ cumēriyar eṉa aṟiyappaṭṭārkaḷ. aṅkuk kāṇappaṭṭa uruvac cilaikaḷilum paṭaippuc ciṟpaṅkaḷilum kāṇappaṭum maṉita vaṭivaṅ kaḷiṉ mukaveṭṭu tōṟṟattil tamiḻariṉ mukattai ottirukkiṉṟatu. ammakkaḷ vaḻaṅkiya moḻikkum tamiḻukkum neruṅkiya uṟavu kāṇap paṭukiṉṟatu. tamiḻc coṟkaḷ pala cumēriya moḻiyil kāṇappaṭu kiṉṟaṉa. cumēriyar teṉṉintiyāviṉiṉṟu ceṉṟavarkaḷeṉa varalāṟ ṟāciriyarkaḷ palar eḻutiyirukkiṉṟārkaḷ. cumēriyā nāṭṭiṉ mukkiya nakarkaḷ cūcā, ilakāṣ eṉpavai. ivviṭaṅkaḷil naṭattappaṭṭa putai poruḷ ārāycciyil mokañcatārō muttiraikaḷ cila kiṭaittaṉa. cumēriyā pāpilōṉiya irācciyattil cērntu viṭṭatu. pāpilōṉi yar kālattil cumēriya moḻi ulaka vaḻakkilillātu pōyviṭṭatu. atu ilakkiya moḻiyākap payilappaṭṭatu. atu camaya moḻiyākavum iruntatu. caṭṭaṅkaḷ am moḻiyil eḻutappaṭṭiruntaṉa.
akkāṭ nakarait talainakarākak koṇṭu cumēriya irācciyat tiṉ oru pakutiyai ōr araca paramparai āṇṭu vantatu. avvirācciyam akkēṭiyā eṉa aṟiyappaṭṭatu. akkēṭiyarum cumēriyarum orē moḻiyaip pēciṉar. ūrp paṭṭiṉattait talainakarākak koṇṭa pāpilōṉiyāviṉ pakutiyaip piṟitōr araca paramparai āṇṭatu. avvirācciyam cāltiyā eṉappaṭṭatu. cāltiyā eṉpatu cōḻa tēcam eṉpataṉ tirivu eṉa apiṉascantistās eṉṉum varalāṟ ṟaṟiñar ‘irukku vēta intiyā’ (Rigvedic india) eṉṉum nūlil kūṟiyuḷ ḷār. ik kūṟṟiṉaip palar vaḻimoḻintirukkiṉṟaṉar.
acīriyā, pāpilōṉiyāvukku vaṭakkil taikiras āṟṟukkuk kiḻakkiliruntatu. ataṉ talainakar niṉēvē. acīriyā pāpilōṉiyā viṉ kuṭiyēṟṟa nāṭākaviruntatu. atu ki.mu. 1450il viṭutalai peṟṟut taṉi nāṭākap pirintatu. atu pāpilōṉiyā, ciriyā, ekiptu, yūtēyā mutaliya nāṭukaḷ aṭaṅkiya pēraracāka viḷaṅkiṟṟu. ki.mu. 606il acīriyap pēraracu vīḻcciyaṭaintatu. appōtu pāpilōṉiyar viṭutalai aṭaintaṉar. iraṇṭāvatu pāpilōṉiyap pēraracu ki.mu. 538il muṭivaṭaintatu. appōtu atu pāracīkattiṉ oru pakutiyāka aṭaṅkiṟṟu. atu maṟupaṭiyum alekcāntarāl ki.mu. 324il veṟṟi koḷḷappaṭṭatu. acurpāṉippāl eṉṉum acīriya aracaṉ nāṭṭiya kaṟṟūṇ oṉṟil intiya yāṉaikaḷum kuraṅkukaḷum kāṇappaṭukiṉṟatu.
cumēriya, pāpilōṉiya, akkēṭiya, cāltiya, acīriya nākarikaṅ kaḷukkum, teṉṉintiya nākarikattukkum neruṅkiya uṟaviruppatai varalāṟṟāciriyarkaḷ kāṭṭuvar. tamiḻar varalāṟṟu ārāyccikku innāṭukaḷiṉ paḻaiya varalāṟukaḷ utaviyaḷikkiṉṟaṉa.
19. piṉīciya nāṭum tamiḻakamum
pālastīṉattukku vaṭakkē mattiyataraik kaṭalōrattilirunta nāṭu muṟkālattil piṉīciyā eṉa aṟiyappaṭṭatu. vētaṅkaḷ pāṇikaḷ eṉṉum makkaḷaip paṟṟik kūṟukiṉṟaṉa. pāṇikaḷ eṉpatu vaṇikar eṉum colliṉ uccarippu vēṟupāṭu eṉṟum ivarkaḷ tamiḻ vakuppiṉareṉṟum ārāycciyāḷar kūṟukiṉṟaṉar. ivarkaḷ ceṉṟu kuṭiyēṟiya nāṭu piṉīciyā eṉappaṭṭatu. piṉīciyā eṉpataṟkup paṉai (īntu) nāṭu eṉṉum poruḷ kūṟappaṭukiṟatu. appakutiyil palmairā eṉṉum purātaṉa nakarum uṇṭu. piṉīciyar pukaḻpeṟṟa mālumikaḷāka vum, vaṇikarākavum iruntārkaḷ. viviliya vētattil kūṟappaṭum cālamaṉ aracaṉ (ki.mu. 900) hiram eṉṉum piṉīciya aracaṉait tuṇaikkoṇṭu avaṉuṭaiya mālumikaḷ mūlam marakkalaṅkaḷai opir eṉṉum intiyat tuṟaimukattukkup pōkkit tantam, poṉ, mayil, akiṟkaṭṭai, kuraṅku mutaliya arum paṇṭaṅkaḷaip peṟṟāṉ. opireṉṉum tuṟaimukam malaiyāḷak karaiyiliruntatākak karutappaṭu kiṉṟatu. opiriṉiṉṟum paṇṭaṅkaḷiṉ tamiḻp peyarkaḷ epirēya moḻiyil kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
piṉīciyāvil mōp (Moab) nāṭṭu aracaṉākiya mecu (Meshu - ki.mu. 850) nāṭṭiya kaltūṇ oṉṟu kaṇṭupiṭikkappaṭṭuḷḷatu. at tūṇil cācaṉam oṉṟu veṭṭappaṭṭuḷḷatu. ac cācaṉattil kāṇap paṭum eḻuttukkum pirāmi eḻuttukkum uṟavu kāṇappaṭukiṟatu. itaṉāl, piṉīciyariṭam eḻutteḻutum muṟaiyaip payiṉṟa tirāviṭa vaṇikar intiyāvil eḻutteḻutum muṟaiyaip parappiṉārkaḷ eṉa varalāṟṟāciriyarkaḷ eḻuti vantārkaḷ. mokañcatārō putai poruḷārāyccikkup piṉ intiyāviṉiṉṟē eḻutteḻutum muṟai piṉīciyāvukkuc ceṉṟateṉak karutappaṭukiṟatu.
piṉīciya makkaḷ muṟkālattil paratar eṉa aṟiyappaṭṭārkaḷeṉ ṟum, ivarkaḷ pārata nāṭṭiṉiṉṟum ceṉṟavarkaḷeṉṟum, piṉīciyar alpiyaṉ eṉappaṭṭa piriṭṭaṉ tīvil kuṭiyēṟiṉārkaḷeṉṟum, paratar kuṭiyēṟiṉamaiyāl alpiyaṉ tīvu piriṭṭaṉ eṉappaṭṭateṉ ṟum vaṭal (Waddell) eṉṉum ārāycci aṟiñar eḻutiyuḷḷār. piṉīciyar ñāyiṟṟuk kaṭavuḷai pāl (pakal?) (Baal) eṉṉum peyarāl vaḻipaṭṭārkaḷ. piṉīciya nāṭṭiṉ mukkiya paṭṭiṉaṅkaḷ tayar, ciṭōṉ eṉpaṉa. tayarp paṭṭiṉattil periya pakalavaṉ kōyiliruntatu. aṅku iru iliṅkaṅkaḷ nāṭṭappaṭṭiruntaṉa. avaṟṟuḷ oṉṟu poṉṉi ṉālum, maṟṟatu marakatattiṉālum ceyyappaṭṭiruntaṉa. ivviliṅkaṅ kaḷ piṉ cipirālṭaril nāṭṭappaṭṭamaiyāl avviṭam erkuliciṉ tūṇkaḷ1 eṉap peyar peṟṟatu. piṉīciyar iliṅkaṅkaḷaiyum, iṭapat taiyum vaḻipaṭṭārkaḷ.
ki.mu. 13ām nūṟṟāṇṭaḷavil piṉīciyar akkālattil aṟiyappaṭṭirunta ellā nāṭukaḷukkum vāṇikattiṉ poruṭṭuc ceṉṟārkaḷ. avarkaḷiṉ paṭṭiṉaṅkaḷākiya tayar ciṭōṉ eṉpavai aḻiyāp pukaḻ peṟṟiruntaṉa. cutēc eṉpatu piṉīciyariṉ āppirikkak kuṭiyēṟṟa nāṭu. iṅku aṉipāl (Hannibal) eṉṉum pukaḻpeṟṟa vīraṉ tōṉṟiṉāṉ. ivaṉ ulaka atikārattaik kaippaṟṟa muyaṉṟu koṇ ṭiruntāṉ. urōmar kaṭumpōr ceytu avaṉait tōṟkaṭittaṉar. piṉīciyar intiyāvukkuk koṇṭu ceṉṟu viṟṟa civappuc cāyamūṭṭiya tuṇi paccavaṭam eṉa vaḻaṅkiṟṟu. paccavaṭam eṉpatu piṉīciya moḻiyil vaḻaṅkiya pappurā (Paupra) eṉṉum colliṉ tiripeṉak karutappaṭukiṟatu. pappurā eṉpatiliruntu karuñcivappai uṇarttum pērppiḷ (Purple) eṉṉum āṅkilac col tōṉṟiṟṟu. piṉīciyar eḻutteḻutum muṟaiyai intiyāviṉiṉṟum koṇṭu ceṉṟārkaḷ. ivarkaḷ kirēkkarukku eḻutteḻutum muṟaiyaik kaṟpittārkaḷ. kirēkkar ataṉai urōmarukkuk kaṟpittaṉar ivveḻuttiliruntu airōppiya moḻikaḷiṉ eḻuttukaḷ tōṉṟiṉa.
20. āciyā maiṉarum tamiḻ nāṭum
ōmar kāviyattil kūṟappaṭum tirāy nakaril naṭattappaṭṭa putai poruḷ ārāycciyil iliṅkaṅkaḷ kaṇṭupiṭikkappaṭṭaṉa. illi yāṭ, oṭici eṉṉum kirēkka kāviyaṅkaḷil kūṟappaṭum kataikaḷ intiya purāṇak kataikaḷpōlavē irukkiṉṟaṉa. pañcatantirak kataikaḷ teṉṉintiyāvil tōṉṟiyavai eṉak karutappaṭukiṉṟaṉa. ivai ki.mu. 600 varaiyil āciyā maiṉaril vaḻaṅkiṉa. ikkataikaḷ ilaiṭiyā nāṭṭu aracaṉākiya kurōcaciṉ araṇmaṉaiyilirunta īcōp eṉpava rāl kirēkka moḻiyil moḻipeyarttu eḻutappaṭṭaṉa. eratō tasiṉ (ki.mu. 500) nūlilum ik kataikaḷuḷ cila kāṇappaṭukiṉṟaṉa. kirēttāt tīvil vāḻnta mīṉōvarē āciyā maiṉariluḷḷa ilaiciyā vil kuṭiyēṟiyiruntārkaḷ. ivarkaḷum ‘tamilē’ eṉa aṟiyappaṭṭār kaḷ. tamilē eṉpatu tamiḻ eṉpataṉ uccarippu vēṟupāṭu. āciyā maiṉariṉ oru pakuti hitaiti eṉṉum peyarāl aṟiyappaṭṭatu. iv viṭattilum ciriyāvilum civa vaḻipāṭṭu, iṭapa vaḻipāṭṭuc ciṉṉaṅ kaḷ kaṇṭupiṭikkappaṭṭuḷḷaṉa. kiṟittuvukku muṉ iraṇṭām mūṉ ṟām nūṟṟāṇṭukaḷil ārmēṉiyāvil kiruṭṭiṇa palatēva vaḻipāṭu kaḷiruntaṉa. vāṉ ērikku ayalil periya kiruṭṭiṇaṉ kōviliruntatu. itu kiṟittavarkaḷāl aḻittut taraimaṭṭamākkappaṭṭatu. ki.pi. 4ām nūṟṟāṇṭil aṅku aiyāyiram kiruṭṭiṇa vaḻipāṭṭiṉar iruntaṉar eṉṟu ceṉōp (Zenob) eṉṉum ciriya nāṭṭuc carittira āciriyar kūṟi yuḷḷār. ārmēṉiya moḻikkum tamiḻukkum oṟṟumai kāṇappaṭukiṉ ṟatu. ivai pōṉṟa cila kāraṇaṅkaḷāl aipirāttu tairikiracuk kaḻi mukattiliruntu āciyā maiṉar varaiyum, āciyā maiṉariliruntu intiyā varaiyum orē moḻi vaḻaṅkiya ōriṉa makkaḷ mikap paḻaṅ kālattil vāḻntu koṇṭiruntārkaḷeṉṟu paḻañ carittirakkārar karutukiṉṟaṉar.
heras pātiriyār kūṟiyiruppatu varumāṟu: 1“paḻaṅkālattil tirāviṭak kūṭṭattiṉar uvaṇṇā, ōṭakkōṉ eṉpavarkaḷiṉ talaimaiyil ayalnāṭukaḷukkuc ceṉṟārkaḷ. ippeyarkaḷai ki.mu. mūṉṟām nūṟṟāṇṭil vāḻnta perōcas eṉṉum pāpilōṉiya kōyil kuru kuṟippiṭṭirukkiṉṟār. pāracīka vaḷaikuṭāvai aṭutta nāṭukaḷil kuṭiyēṟiya tamiḻar cumēriyar eṉa aṟiyappaṭṭārkaḷ. ātiyākamattil kāṇappaṭukiṉṟapaṭi ivarkaḷ mokañcatārō allatu intiyāviṉ vēṟu nakaraṅkaḷil kāṇappaṭṭavai pōṉṟa vīṭukaḷai amaittukkoṇṭu vāḻntārkaḷ. ikkuṭumpattaic cērnta makkaḷ ciriyā nāṭṭil kuṭiyēṟip periya hitaitic cakkarāti pattiyattukkut taḷamiṭṭārkaḷ. ivarkaḷ aṅku niṉṟu mattiyataraik kaṭaṟkaraikaḷai aṭaintu piṉīciyar eṉṉum peyar peṟṟārkaḷ. avarkaḷ periya kaṭalōṭikaḷākaviruntu muṟkālattil vāṇikam naṭattiṉārkaḷ. maṟṟavarkaḷ kirīcilum, aiciyaṉ kaṭal tīvukaḷilum, ittāli nāṭṭilum kuṭiyēṟiṉārkaḷ. ivarkaḷ ittāliyil etturuskāṉiyar eṉappeyar peṟṟārkaḷ. intiyāviṉiṉṟu vēṟu kūṭṭattiṉarum kaṭal vaḻiyākac ceṉṟu arēpiyāvil ēmeṉil kuṭiyēṟiṉārkaḷ. ēmaṉiliruntu ivarkaḷ nīlaāṟu nīr pāyccum nāṭṭai aṭaintu viyappumikka ekiptiya nākarikattait tōṟṟuvit tārkaḷ. piṉ ivarkaḷ āppirikkāviṉ vaṭakarai vaḻiyākac ceṉṟu aṅku kuṭiyēṟi nukarmetiyar pērpēriyar eṉap peyar peṟṟārkaḷ. avarkaḷ aipīriyakkuṭā nāṭṭil ceṉṟu vāḻnta pōtu, urōmar avarkaḷaic cantittu avarkaḷai aipīriyar eṉa aḻaittaṉar. iṟuti yil aipīriyar cilar vaṭakku nōkkic ceṉṟu mattiya airōppāvilum piriṭṭaṉilum kuṭiyēṟiṉārkaḷ. piriṭṭaṉil ivarkaḷ turīyiṭs eṉa aṟiyappaṭṭārkaḷ. in nākarikaṅkaḷellām oru iṭattiṉiṉṟum ceṉṟamaiyāl avaikaḷukkiṭaiyil iṇaippuk kāṇappaṭukiṉṟatu.1
21. cīṉāvum intiyāvum
acōkac cakkaravartti pautta camaya pōtakarkaḷaic cīṉāvukku aṉuppiṉār. akkālam mutal āyiram āṇṭukaḷ varai mikap pala yāttirikarkaḷum, aṟiñarkaḷum cīṉāvukkum intiyāvukkum pōkku varattuc ceytārkaḷ. avarkaḷ imayamalaiyaiyum mattiya āciyāvi luḷḷa malaikaḷaiyum tāṇṭi kōpivaṉāntarattukku ūṭākap payaṇam ceytārkaḷ. ip payaṇaṅkaḷil perumpālāṉa yāttirikarkaḷ iṟantārkaḷ. oru antattiliruntu maṟu antattai aṭaintavarkaḷ maṟupaṭi tamatu nāṭṭukkut tirumpic cellavillai; tām ceṉṟa nāṭṭilēyē taṅki vāḻntārkaḷ. intuccīṉam, cāvakam, cumattirā, malāyā mutaliya nāṭukaḷ vaḻiyākak kaṭal vaḻi oṉṟum iruntatu. tarai vaḻiyākac ceṉṟa pirayāṇikaḷ cila camayaṅkaḷil kaṭal vaḻiyāka mīṇṭārkaḷ. mattiya āciyāvilum intōṉēciyāvilum intiyap paṇpāṭum pautta matamum caiva, vaiṇava mataṅkaḷum paraviyiruntaṉa. avviṭaṅkaḷil pala pautta maṭaṅkaḷum pōtaṉā cālaikaḷum niṟuvappaṭṭiruntaṉa. intiyāvukkum, cīṉāvukkum payaṇam ceyvōr immaṭaṅkaḷil taṅkic ceṉṟārkaḷ.
intiyāviṉiṉṟum cīṉāvukkuc ceṉṟa kāciyappa mataṅkar eṉṉum intiyar ki.pi. 67il cīṉāvai aṭaintu ulōyāṅ eṉṉumiṭattil vāḻntār. iruvarukkup piṉ pala intiya aṟiñar cīṉāvukkuc ceṉṟaṉar. ki.pi. āṟām nūṟṟāṇṭil cīṉāvilē ulōyāṉ mākāṇattil 3,000 intiya pautta kurumārum 1,000 intiyak kuṭumpattiṉarum iruntārkaḷ.
cīṉāvukkuc ceṉṟa intiya aṟiñar camakkirutattil eḻutappaṭṭa pala pautta nūlkaḷait tammuṭaṉ koṇṭu ceṉṟu avaṟṟaic cīṉattil moḻi peyarttaṉar. putiya nūlkaḷaiyum avarkaḷ cīṉa moḻiyil eḻutiṉārkaḷ. ki.pi. 401-il cīṉāvukkuc ceṉṟa kumāra vicayar eṉṉum intiyar 47 nūlkaḷaic cīṉa moḻiyil eḻutiṉār. ivai iṉṟum uḷḷaṉa. avar nākārccuṉar varalāṟṟaiyum cīṉattil moḻi peyarttu eḻutiyuḷḷār. cīṉa kuptar āṟām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakutiyil 37 camakkiruta nūlkaḷaic cīṉattil moḻi peyarttār.
cila cīṉa yāttirikarkaḷ intiyāvukku vantārkaḷ. ivarkaḷil mikap pukaḻ peṟṟavarkaḷ pākiyaṉ, ha]vāṉ cuvāṅ, itciṅ (I-tsing) eṉpōr. pākiyaṉ aintām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakutiyil vāḻnta kumāracivā eṉpavariṉ māṇavaṉ. pākiyaṉ pāṭaliputtirap palkalaik kaḻakattil kalvi payiṉṟāṉ.
hūvāṉ cuvāṅ eṉṉum cīṉa yāttirikaṉ ēḻām nūṟṟāṇṭil intiyāvukku vantāṉ. akkālattil harcavartaṉaṉ eṉṉum aracaṉ vaṭa intiyāvil āṭci naṭattik koṇṭiruntāṉ. hūvāṉ cuvāṅ kōpivaṉāntaram vaḻiyāka vantu imayamalaiyaik kaṭantu intiyāvai aṭaintāṉ. ivaṉ intiyā muḻumaiyilum yāttirai ceytāṉ. ivaṉ nāḷantāp palkalaik kaḻakattil ēḻu āṇṭukaḷ kalvi payiṉṟu caṭṭak kalvi payiṉṟu caṭṭak kalviyil tēṟi akkalācālaiyilēyē cila kālam tuṇait talaivarākak kaṭamaiyāṟṟiṉāṉ. nāṭṭiṉ pala pākaṅkaḷiliruntu palar ikkalācālaiyil kalvi payilvataṟkuc ceṉṟaṉar. avaṉ kālattil māṇavarum kurumārumāka ēṟakkuṟaiya āyiravar aṅku taṅkiyiruntu kalvi payiṉṟaṉar. nāḷantāk kalācālai yil nuṇkalaikaḷ, kaittoḻil, maruntu, tarkkam, tattuva ñāṉam mutaliya kalvikaḷ kaṟpikkappaṭṭaṉa. tuṟavikaḷum kurumārum āciriyar kaḷāka iruntu kaṭamaiyāṟṟiṉar.
hūvāṉ cuvāṅ pala kaiyeḻuttu nūlkaḷai eṭuttuk koṇṭu tāṉ vanta pātai vaḻiyāka mīṇṭum ceṉṟāṉ; ceṉṟatum tāṉ koṇṭu ceṉṟa nūlkaḷil palavaṟṟaic cīṉattil moḻi peyarttāṉ. avaṉ maraṇamaṭainta piṉ itciṅ eṉṉum cīṉa yāttirikaṉ intiyā vukku vantāṉ. ivaṉ ki.pi. 671il payaṇattait toṭaṅki iraṇṭu āṇṭukaḷiṉ piṉ intiyāvai aṭaintāṉ. camakkirutam payilum poruṭṭuc cila kālam cumattirāvil taṅkiyirunta piṉpē avaṉ intiyāvai aṭaintāṉ. ak kālattil cumattirā, malāyā, intiyā, pāracīkam mutaliya nāṭukaḷukkiṭaiyil oḻuṅkāka marakkalap pōkku varattu naṭaipeṟṟatu. itciṅkum nāḷantāp palkalaik kaḻakattil pala āṇṭukaḷ kalvi payiṉṟāṉ. avaṉ cellumpōtu taṉṉuṭaṉ pala nūlkaḷaik koṇṭu ceṉṟāṉ.
intiyāvil pautta matam vīḻcciyaṭaintatum intiya aṟiñar cīṉāvukkuc cellutal niṉṟu pōyiṟṟu. pautta talaṅkaḷait taricippataṟkuc cīṉa yāttirikar iṭaiyiṭaiyē intiyāvukku vantaṉar. 10ām nūṟṟāṇṭu mutal intiyāvil tōṉṟiya araciyal puraṭcikaḷ kāraṇamākap pautta pikkukaḷ tammiṭamirunta kaiyeḻuttu nūl kaḷai eṭuttuk koṇṭu nēpāḷam, tipettu mutaliya nāṭukaḷukkuc ceṉṟārkaḷ. cīṉāvil intiyāviṉiṉṟum koṇṭu pōkappaṭṭa 8000 kaiyeḻuttu nūlkaḷ varai kāppāṟṟap paṭṭuḷḷaṉa. ki.pi. 8-ām nūṟṟāṇṭil cīṉāvil marakkaṭṭai yil veṭṭiya eḻuttukkaḷāl acciṭappaṭṭa camakkiruta nūloṉṟu kāṇap paṭukiṟatu. itciṅ eṉṉum yāttirikaṉ kūṟiyiruppatu varumāṟu:
“viruntaḷippavarkaḷ pautta kurumārai vaṇaṅki avarkaḷai vīṭṭukku varumpaṭi aḻaikkiṟārkaḷ. viruntil perumpālum ceppup pāttiraṅkaḷ payaṉpaṭuttappaṭukiṉṟaṉa. avai cāmpaliṭṭuc cuttam ceyyappaṭukiṉṟaṉa. ovvoru pautta kuruvukkum ovvoru maṇai iṭappaṭukiṟatu. oruvar maṟṟavarōṭu muṭṭāmal irukkumpaṭi maṇaikaḷ iṭappaṭukiṉṟaṉa. maṇ pāttiraṅkaḷ oru muṟaikku mēl payaṉpaṭuttappaṭuvatillai. oru muṟai payaṉpaṭuttappaṭṭa maṭpātti raṅkaḷ kuḻiyil eṟiyappaṭukiṉṟaṉa. payaṉpaṭuttappaṭṭa maṭpāttiraṅ kaḷai orupōtum vaittiruttal kūṭātu. piccaiyiṭum iṭaṅkaḷil ivvāṟu vīcappaṭṭa pāttiraṅkaḷ kuvintu kiṭakkiṉṟaṉa. cīṉāvil ceyyappaṭuvaṉa pōṉṟa uyarnta maṭpāṇṭaṅkaḷ, payaṉpaṭuttappaṭṭa piṉ cuttam ceytu vaikkappaṭukiṉṟaṉa. viruntiṉar uṇṇum iṭam pacuviṉ cāṇiyāl meḻukappaṭukiṉṟatu. viruntiṉar cama tūrattil iṭappaṭṭa maṇaikaḷil iruppārkaḷ. periya pāṉaikaḷil taṇṇīr vaikkappaṭṭirukkum. avarkaḷ tamatu mēluṭaikaḷaik kaḻaṟṟuvārkaḷ. taṇṇīril pūccikaḷ allatu puḻukkaḷ irukkiṉṟaṉavō eṉṟu pārttu avai illāviṭil annīril kaikaḷaik kaḻuvuvārkaḷ. piṉpu ciṟitu iḷaippāṟi iruppārkaḷ. kurumār tamatu kaikaḷaip payaṟṟai māvu allatu maṇṇait tēyttuk kaḻuvuvārkaḷ. kurumār kuṇṭikaiyi lirukkum nīraip payaṉpaṭuttuvar allatu viruntukku aḻaittavar vārkkum nīraip payaṉpaṭuttuvar. piṉ avarkaḷ pīṭaṅkaḷil amar vārkaḷ. uṇṇum taṭṭukaḷ avarkaḷiṭam koṭukkappaṭum. uṇṇu muṉ kaṭavuḷait tutittal vaḻakkamaṉṟu. viruntukkaḻaittavar uṇavaip parimāṟuvar. uṇavaip parimāṟa muṉmutalil peruviraṟ parumaiyuḷḷa iñcittuṇṭum oru karaṇṭi niṟainta uppum ovvoruvarukkum koṭukkappaṭukiṉṟaṉa. uṇavaik koṭuppavar talaimaik kuruviṉ muṉ kaikaṭṭi muḻaṅkāl maṭittu niṉṟu avarukku vaṇakkam kūṟuvār. kuru, “uṇavai ellōrukkum orē vakaiyākap parimāṟu” eṉṟu kūṟuvār. uṇavu paṭaikkappaṭṭatum viruntiṉar uṇavai uṇpar. ellōrukkum uṇavu paṭaitta piṉ uṇṇa vēṇṭumeṉṟu poṟuttirukkavēṇṭiyatillai.
cīṉāvukkum intiyāvukkum mikap paḻaṅkālam mutal uṟavu iruntu vantatu. paṭṭaippaṟṟi māpāratam kuṟippiṭukiṉṟatu. cīṉam eṉpatu paṭṭukku maṟṟoru peyar. kīcakam (mūṅkil) cintūram, (ceṅkāvi) mutaliya coṟkaḷ cīṉa moḻikkuriyaṉavākac collappaṭu kiṉṟaṉa. veḷḷaic carkkarai muṟkālattil cīṉāviliruntu vantamai yāl atu cīṉi eṉap peyar peṟṟatu.
22. teṉṉintiyar kuṭiyēṟiya nāṭukaḷ
intiyak kaṭaṟkaraikaḷil vāḻnta makkaḷ peruṅ kaṭalōṭi kaḷāka iruntārkaḷ. avarkaḷ paḻaṅkālattil mēṟku nāṭukaḷōṭu kaṭal vaḻiyāka vāṇikam ceytārkaḷ. vaṭa intiyarkaḷilum pārkkat teṉṉintiya makkaḷē kaṭal vāṇikattil atika paṅku paṟṟiṉārkaḷ. yavaṉa nāṭṭu vāṇikap paṇṭaṅkaḷaip paṟṟic caṅka kālat tamiḻ nūlkaḷ kuṟippiṭukiṉṟaṉa. kiḻakkiluḷḷa tīvuk kūṭṭaṅkaḷil ceṉṟu kuṭiyēṟuvatil teṉṉintiyar atikap paṅku eṭuttaṉar. toṭakkattil nāṭu kaṇṭupiṭikkum poruṭṭup palar teṉṉintiyāviṉiṉṟum aṅkuc ceṉṟārkaḷ. vāṇikam vaḷarcciyaṭainta piṉ pala kuṭum paṅkaḷ avarkaḷ vāṇikam naṭattiya nāṭukaḷukkuc ceṉṟaṉa. kuṭiyēṟiya makkaḷ perumpālum kaliṅka nāṭṭilum kiḻakkuk kaṭalōraṅkaḷilum vāḻntavarkaḷākak kāṇappaṭukiṟārkaḷ. pallava nāṭṭiṉiṉṟum palar ceṉṟaṉar. ikkuṭiyēṟṟam ki.pi. mutalām nūṟṟāṇṭil toṭaṅkic cila kālam naṭaipeṟṟatu. parmā, cīyam, intuc cīṉam mutaliya nāṭu kaḷiṉiṉṟum cumattirā, yāvā, pōrṇiyō, celipis, pilippaiṉ mutaliya tīvuk kūṭṭaṅkaḷilum avarkaḷ kuṭiyēṟiṉārkaḷ; tām kuṭiyēṟi vāḻnta iṭaṅkaḷukku intiyap peyarkaḷai iṭṭārkaḷ. innāṭukaḷilum tīvuk kūṭṭaṅkaḷilum kuṭiyēṟiya makkaḷ uḷnāṭṭu makkaḷōṭu kalavātu cila kālam taṉittu vāḻntārkaḷ; ciṟitu kālat tiṉ piṉ ciṟitu ciṟitāka uḷnāṭṭu makkaḷōṭu kalantārkaḷ. ākavē avarkaḷ intiyāvōṭu toṭarpu koḷvatai maṟantārkaḷ. intiyar kuṭiyēṟi vāḻnta tīvuk kūṭṭaṅkaḷilum nāṭukaḷilum intu irācci yaṅkaḷ eḻuntaṉa. ivaṟṟai aṭuttup pautta irācciyaṅkaḷum tōṉṟiṉa. pauttarum intukkaḷum atikārattukkākap pōrāṭi ṉārkaḷ. kuṭiyēṟiya makkaḷ kaṭṭi eḻuppiya paṭṭiṉaṅkaḷ kōyil kaḷiṉ iṭipāṭukaḷ annāṭukaḷil kāṇappaṭukiṉṟaṉa. āyirattu nāṉūṟu āṇṭukaḷ intu pautta mataṅkaḷ innāṭukaḷil nilai peṟṟaṉa. patiṉaintām nūṟṟāṇṭil muculimkaḷ innāṭukaḷil talaimai eytiṉar. ivarkaḷai aṭuttu ispāṉiyarum, ollāntarum, āṅkilarum, amerikkarum oruvar piṉ oruvarāka vantaṉar.
23. parmā
ki.pi. mutal nūṟṟāṇṭil intiyar parmāvil kuṭiyēṟi irun tārkaḷeṉpatu ellārālum ēṟṟuk koḷḷappaṭukiṉṟatu. itaṟku mikap paḻaṅkālam mutal intiyar parmāvil kuṭiyēṟiyiruntār kaḷeṉap paḻaṅkataikaḷ kūṟukiṉṟaṉa. parmāviṉ pala iṭaṅkaḷil pala cācaṉaṅkaḷ kiṭaittaṉa. ac cācaṉaṅkaḷāl aṅku caiva, vaiṇava mataṅkaḷaiyum, makāyāṉa, hīṉayāṉa, pautta mataṅkaḷaiyum mēṟ koṇṭa makkaḷ vāḻntārkaḷ eṉpatu pulaṉākiṉṟatu. purōm eṉ ṉum ūr appoḻutu ciṟī cēttiram eṉṉum peyar peṟṟiruntatu. āṟṟiṭaikkuṟaikaḷai aṭuttu vāḻnta makkaḷ peritum kaliṅkam āntiram mutaliya nāṭukaḷiṉiṉṟum ceṉṟavarkaḷāka iruntaṉar. kāciyiṉiṉṟum ceṉṟa araca kumāraṉoruvaṉ akkālattil vaicāli eṉa aṟiyappaṭṭa arakkaṉil taṉatu irācciyattaik kōliṉāṉ. parmāvai āṇṭa aracar palar tamatu paṭṭiṉaṅkaḷukku intiyap paṭṭiṉap peyarkaḷaic cūṭṭiṉar. pallavar katampar kalveṭṭukaḷum teṉṉintiya eḻuttup poṟikkappaṭṭa tolporuḷkaḷ cilavum parmāvil kiṭaittuḷḷaṉa. pakāṉ eṉṉumiṭattil tamiḻil poṟikkap paṭṭa kalveṭṭu oṉṟu kaṇṭupiṭikkappaṭṭatu. ak kalveṭṭāl aṅkut tirumāl kōyil iruntateṉṟum aṅkut tamiḻar vāḻntaṉar eṉṟum teriyavarukiṉṟaṉa. peku eṉṉumiṭattiluḷḷa āṉantā eṉṉum kōyil teṉṉintiya ciṟpikaḷāl amaikkappaṭṭateṉac ciṟpa vallār karutukiṉṟaṉar.
24. malāyā
teṉṉintiyar malāyāvil nīṇṭa kālattiṉ muṉ kuṭiyēṟi yiruntārkaḷ. caṅkat tokai nūlkaḷil veṟṟilaiyaip paṟṟiya kuṟippuk kāṇappaṭavillai. piṟkāla nūlkaḷil veṟṟilaiyaip paṟṟiya kuṟippukaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. malāya tīpakaṟpattiliruntō malāyt tīvukaḷiliruntō veṟṟilai tamiḻ nāṭṭukku mutaṉmutal koṇṭu varappaṭṭateṉak karutappaṭukiṉṟatu. malāyāviṟ kiṭaitta kalveṭṭukkaḷ teṉṉintiya eḻuttil poṟikkappaṭṭirukkiṉṟaṉa. malāyāvil vāḻnta intiya makkaḷ kiḷiṅ eṉa aṟiyappaṭṭārkaḷ. kiḷiṅ eṉpatu kaliṅkam eṉpataṉ tiripu. ciṅkappūr eṉpatu cāvaka nāṭṭiṟ kuṭiyēṟi aṅku niṉṟum veḷiyēṟiya makkaḷāl malāyt tīpakaṟpattaic cērnta tīvukku iṭappaṭṭa peyar. kaliṅka nāṭṭil ciṅkapurameṉṉum paṭṭiṉamiruntatu. malāyāvil kōpurā icuvam (Hopura-Isuom) eṉṉumiṭattal vināyakar cilai oṉṟum kāṇappaṭṭatu. ataṉmītu teṉṉintiya eḻuttukaḷ poṟikkappaṭṭuḷḷaṉa. aṅku naṭarācat tiruvuruvam oṉṟum kiṭaittatu. viyōṅsnā eṉṉumiṭatti luḷḷa kōyilil tirumāliṉ tiruvaṭivamum vayiravak kaṭavuḷiṉ tiruvaṭivaṅkaḷum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. keṭā eṉṉumiṭattil naṭattap paṭṭa putaiporuḷ ārāycciyil paḻaiya civaṉ kōyiliṉ pakuti oṉṟu kaṇṭupiṭikkappaṭṭatu. ik kaṭṭiṭam pallavar kālattut teṉṉintiya kōyilamaippai ottirukkiṉṟatu. ataṉ aṇmaiyil kāṇappaṭum maṟṟoru kōyiliṉ kūrai māmallapurattu irataṅkaḷiṉ kūraikaḷaip pōla amaintirukkiṉtu. tātukōpuramoṉṟil eṭṭām nūṟṟāṇṭaic cērnta kalveṭṭu oṉṟu kiṭaittatu. nantivarmaṉ peyarāl (ki.pi. 826-50) nāṅkūr talaivar oruvar āvaṇi nāraṇam eṉṉum ēri oṉṟai amaittatāka ak kalveṭṭu kūṟukiṉ ṟatu. malāy makkaḷiṉ vāḻkkai muṟaikaḷ teṉṉintiya makkaḷiṉ vāḻkkai muṟaikaḷai ottirukkiṉṟaṉa. malāy moḻiyil pala camak kirutac coṟkaḷum tamiḻc coṟkaḷum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. teṉṉin tiya paṇpāṭukaḷ atikam kāṇappaṭum keṭā (Kedah) eṉṉumiṭamum cōḻar cācaṉaṅkaḷil kāṇappaṭum kaṭāramum, camakkiruta ilakkiyaṅ kaḷil kāṇappaṭum kaṭāramum oṉṟu eṉṟu cilar tuṇikiṉṟaṉar.
25. cumattirāvum cāvakamum
maṇimēkalai eṉṉum nūl āyirattu eṇṇūṟu āṇṭu kaḷukku muṟpaṭṭatu. an nūl cākava nāṭṭaip paṟṟiyum ataṉ mukkiya nakaramāṉa nākapurattaip paṟṟiyum annāṭṭu aracarkaḷāka irunta pūmiccantiraṉ puṇṇiyarācaṉ eṉpavarkaḷaip paṟṟiyum kūṟukiṉṟatu. akkālattil cumattirā cāvakam eṉṉum tīvukaḷukkum tamiḻakattukkum iṭaiyil marakkalap pōkkuvarattum vāṇikamum iruntaṉa. mutalām iraṇṭām nūṟṟāṇṭukaḷil teṉṉintiya makkaḷ cumattirāvil kuṭiyēṟi iruntārkaḷ. ik kālattilum cumattirāvil vāḻum curō, paṭak eṉṉum nākarikamaṟṟa makkaḷiṭaiyē cōḻiya, pāṇṭiya, meliyāḷa, pelavi (pallava) tekaṅ (teluṅka?) mutaliya peyarkaḷ vaḻaṅkukiṉṟaṉa. ap peyarkaḷ ammakkaḷukkum teṉṉintiyāvukku muḷḷa toṭarpaik kāṭṭukiṉṟaṉa. aintu allatu āṟām nūṟṟāṇṭil cumattirāvil intu camayam paraviyiruntatu. cumattirāvil ciṟīvicayā eṉṟa aracu ki.pi. 7-ām nūṟṟāṇṭil uyarnilai eytiyiruntatu. malāyā, pōrṇiyō, pilippaiṉ, celipici, yāvāviṉ pāti, parmō cāviṉ pāti eṉpaṉa iv virācciyattilaṭaṅkiyiruntaṉa. iṉṟu periya paṭṭiṉamākak kāṭciyaḷikkum ciṅkappūr cumattarā makkaḷiṉ kuṭiyēṟṟat tīvākaviruntatu. ciṟīvicayā eṉṉum pēraracu 8-ām nūṟ ṟāṇṭil cailēntirap pēraracu eṉap peyar peṟṟiruntatu. cailēntira aracarukkum cōḻa aracarukkumiṭaiyil naṭpu iruntuvantatu. māṟa vicayōttuṅkavarmaṉ eṉṉum cailēntira aracaṉ 1007-il tamiḻ nāṭṭil oru pautta ācciramam kaṭṭivaittāṉ.
tamiḻar kuṭiyēṟiya iṭaṅkaḷil periya kaṭṭiṭaṅkaḷ eḻuntu koṇṭiruntaṉa. intiyāviṉiṉṟum ceṉṟa ciṟpikaḷ kaṭṭiṭaṅkaḷait tiṟamaiyāka amaittārkaḷ. kaṭṭiṭaṅkaḷ eṭuppatil pōṭṭikaḷ uṇṭāyiṉa. ākavē uyarnta amaippuṭaiya kaṭṭaṭaṅkaḷ eṭukkap paṭṭaṉa. cumattirāvil ilārā yōṅrāṅ (Lara Yongrang) eṉṉumiṭat til pala ālayaṅkaḷ kūṭṭamāka aḻintu kiṭakkiṉṟaṉa. ik kōyilkaḷ civaṉ, piramaṉ, tirumāl, nanti mutaliya kaṭavuḷarukkuriyavai. iṅku vināyakak kaṭavuḷiṉ tiruvaṭivaṅkaḷum pāti civaṉum pāti ammaṉumāka amainta uruvamum kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
“jāvakat tīvil akappaṭṭuḷḷa civaṉ, viṭṭuṇu, piramaṉ ākiya tirumūrttikaḷiṉ kaṟcilaikaḷiṉ mukkiya amicaṅkaḷai ārāyumpōtu avai teṉṉintiyāvaic cērnta pallavarkaḷ allatu cāḷukkiyar kaḷiṉ ciṟpa cāttirattuṭaṉ toṭarpuḷḷaṉavāka iruttal vēṇṭu meṉac ciṟpa cāttira nipuṇarkaḷ karutukiṟārkaḷ. itaṉāl akattiya kōttirattiṉarō avaratu kūṭṭattaic cērntavarkaḷō jāvakat tīviṟ kuṭiyēṟi intiyak kalācārattaip parappiṉārkaḷ eṉat tōṉṟukiṟatu.
kaliṅka nāṭṭiṉiṉṟum 20,000 intiyak kuṭumpaṅkaḷ cāvakattiṟ kuṭiyēṟiṉārkaḷeṉṟu iṭaik kālac ceytikaḷ kūṟukiṉṟaṉa. aṅku kiṭaitta kalveṭṭukaḷiṉ eḻuttu pallava kāla eḻuttākak kāṇappaṭu kiṟatu. cāvaka makkaḷiṉ moḻi, ilakkiyam, araciyal camūka amaippu eṉpaṉa intiyak karuttukkaḷaip piṉpaṟṟiyavai. cāvaka makkaḷiṉ nuṇ kalai vaḷarccikku māpāratamum irāmāyaṇamum utaviyaḷittaṉa. intukkaḷiṉ itikācaṅkaḷum, purāṇaṅkaḷ cilavum iṉṟu pāli moḻiyil uḷḷaṉa.
cāvaka makkaḷ civaṉaiyē mēlāṉa kaṭavuḷākak koṇṭu vaḻi paṭṭārkaḷ. avvāṟē ammaṉaiyum vaḻipaṭṭārkaḷ. vināyakar, murukak kaṭavuḷariṉ tiruvuruvaṅkaḷum aṅku kāṇappaṭṭaṉa. karuṭa vākaṉattilirukkum tirumālum avaruṭaiya pattu avatāraṅ kaḷum ciṟpaṅkaḷiṟ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. iṭi evkkil (Dievvg plateau) kaṭṭap paṭṭuḷḷa kōyilkaḷiṉ amaippu kuptar kālak kaṭṭiṭac ciṟpak kalaiyaic cērntatu. pōrāputūr eṉṉumiṭattil periya pautta kōyiliṉ aḻipāṭu kāṇappaṭukiṟatu. ikkōyiṟ ciṟpaṅkaḷ puttariṉ ceyalkaḷaiyum cātakak kataikaḷaiyum viḷakkukiṉṟaṉa.
pākiyaṉ ki.pi. 414il cāvakattukkuc ceṉṟapōtu aṅku intu matam ōṅkiyiruntataik kaṇṭāṉ. kiḻakku jāvāvil ainnūṟu kōyil kaḷukkumēl iruntaṉa. avai ēḻām nūṟṟāṇṭukkum pattām nūṟ ṟāṇṭukkumiṭaiyiṟ kaṭṭappaṭṭavai.
26. pōrṇiyōvum pāliyum
pōrṇiyōvil intiyap paṇpāṭu paraviyiruntatu eṉpatai aṅkuk kiṭaitta cācaṉaṅkaḷ veḷiyiṭukiṉṟaṉa. ivai ki.pi. aintām nūṟṟāṇṭil camakkirutattil poṟikkappaṭṭavai. pirāmaṇarukkup pacukkaḷum poṉṉum tāṉamāka vaḻaṅkappaṭṭatai ivai kuṟippiṭu kiṉṟaṉa. pirāmaṇar pōrṇiyōvil mutaṉmai peṟṟiruntārkaḷ. araṇmaṉaiyil ivarkaḷiṉ kiriyaikaḷ mukkiyam peṟṟiruntaṉa. pōrṇiyōvil kalliṟ cetukkappaṭṭa uruvac cilaikaḷ pala akaḻntu eṭukkappaṭṭaṉa. avai civaṉ, kaṇēcar, nanti, akattiyar, piramā, makā kālar mutaliyavarkaḷiṉ tiruvuruvaṅkaḷāka uḷḷaṉa. mēṟkup pōrṇi yōvil puttariṉ ēḻu uruvaṅkaḷum pala pōti cattuvariṉ uruvaṅ kaḷum kaṇṭupiṭikkappaṭṭaṉa. ivai intiyac ciṟpikaḷiṉ vēlaip pāṭukaḷāka uḷḷaṉa. kiḻakkup pōrṇiyōvil marattiṉāl eṭukkap paṭṭa paḻaiya kōvilil civa perumāṉ, puttar perumāṉ ākiyō riṉ aḻakiya cilaikaḷ uḷḷaṉa. avai ki.pi. nāṉkām nūṟṟāṇṭaic cērntavai eṉa ārāycciyāḷar tuṇikiṉṟaṉar. pōrṇiyō makkaḷ pallavarkaḷiṭamiruntu eḻutteḻutum muṟaiyaip payiṉṟaṉar. “pōrṇi yōviṉ kūṭṭai (Koetai) pirāntiyattaic cērnta kalveṭṭukkaḷiṉ eḻuttu pallava maṉṉarāṉa makēntiravarmaṉiṉ makēntiravāṭi taḷavaṉūr cācaṉaṅkaḷiṉ eḻuttai ottiruppatu iṅku nōkkattakkatu. pallava cācaṉaṅkaḷil vaḻaṅki vanta kiranta eḻuttu pōrṇiyō, jāvakat tīvukaḷil paḻaṅ kalveṭṭukaḷil vaḻaṅkivanta kiranta eḻuttukaḷuṭaṉ neruṅkiya toṭarpuḷḷatāka irukkavēṇṭum eṉṟu hālantu nāṭṭu varalāṟṟuc cācaṉa ārāycci nipuṇarāṉa ṭākṭar vōkel (Dr. Vogal) karutukiṟār.”1
pālittīvu iṉṟum intiyap paṇpāṭṭaiyum nākarikattaiyum kāppāṟṟi varukiṉṟatu. pāli makkaḷil āṭavarum makaḷirum mālaik kālattu irāmāyaṇam pāratam eṉṉum nūlkaḷaip paṭippataik kēṭpataṟkuk kōyilkaḷukkuc celkiṟārkaḷ. ilakkumiyum cattiya pāmaiyum iru pakkaṅkaḷil niṟkum tirumāliṉ tiruvaṭivamoṉṟum pālit tīviṟ kaṇṭupiṭikkappaṭṭaṉa.
27. pilippaiṉ tīvukaḷ
pilippaiṉ tīvukaḷil kuṭiyēṟiyavarkaḷ teṉṉintiya makkaḷ eṉpataic cāṉṟupaṭuttum ātāraṅkaḷ kiṭaittu varukiṉṟaṉa. pilippaiṉtīvu eḻuttukkum teṉṉintiya eḻuttukkum neruṅkiya oṟṟumai kāṇappaṭukiṉṟatu. urōmu vālṭēs eṉṉum pukaḻpeṟṟa pilippaiṉ nāṭṭu ārāycciyāḷar, “eṅkaḷ eḻuttu tirāviṭa iṉattaic cērntatu” eṉṟu kūṟiyuḷḷār. ulūcaṉ, miṉṭāṉō eṉṉum malaikaḷil vāḻum makkaḷ intiyak kaṭavuḷarākiya mum mūrtti kaḷai vaḻipaṭukiṟārkaḷ. aṭṭiṉṉō ṭi maṉilā eṉṉumiṭattil paḻam poruḷārāycciyāḷar oruvar kaṇēca uruvaccilai oṉṟai vait tirukkiṟār. pilippaiṉ makkaḷiṉ nāṭṭuk kataikaḷ perumpālum intiyāvukku uriyavai. poruḷkaḷiṉ kaivēlaippāṭukaḷum, aṅku vaḻaṅkiya nāṇayaṅkaḷum, paḻaiya peyarkaḷum intiyac celvākkaip pulappaṭuttukiṉṟaṉa.
celipis tīvil civa vaḻipāṭṭaik kuṟikkum pala aṭaiyāḷaṅkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. celipis makkaḷiṉ paḻaṅkataikaḷil civaṉ pārata kuru eṉa vaḻaṅkappaṭukiṟār. niyūkiṉiyil naṭaipeṟum camayak kiriyaikaḷ civavaḻipāṭṭiṉ citaivukaḷ eṉa kurōpēṭ eṉṉum ārāycci aṟiñar kūṟiyuḷḷār.
pacipik kaṭaliluḷḷa poliṉīciyat tīvukaḷilum intiyap paṇpāṭu paraviyuḷḷatu. poliṉīciyariṉ moḻi muṇṭar, cantāl eṉṉum makkaḷ pēcum moḻikku iṉamuṭaiyatu. avarkaḷiṉ caṅku vāttiyam mūkkāl ūtum kuḻal mutaliyaṉa intiyāviṉiṉṟum ceṉṟavai. hāvēttīvāriṉ kulā āṭṭamum cāmōttīvāriṉ civaṉ āṭṭamum vaṅkāḷa nāṭṭu āṭalkaḷ pōṉṟavai. poliṉīciyariṉ cōṭippu vakaikaḷai intiyāvilum kampōṭiyāvilum kāṇalām. poliṉīciya makkaḷiṉ mukkiya uṇavup poruḷkaḷ cilavum avarkaḷ vaḷarkkum vilaṅkukaḷum intiya nāṭṭukkuriyaṉa. avarkaḷiṉ kōyilkaḷum kiriyaikaḷum piṟavum avarkaḷukkum intiyāvukku muḷḷa toṭarpai viḷakkukiṉṟaṉa.
“ki.mu. ēḻām nūṟṟāṇṭil cīṉa vaṇikar intiyap paṇṭaṅ kaḷaik kaṭalvaḻiyākac cīṉāvukkuk koṇṭu ceṉṟārkaḷ eṉpataṟkuc cīṉa nūlkaḷil ātāraṅ kāṇappaṭukiṉṟatu. kiṟittuvukkumuṉ mutal āyiram āṇṭukaḷaic cērnta irumpuk kālapporuḷkaḷ pala pilippaiṉ tīvukaḷiṟ kaṇṭupiṭikkappaṭṭuḷḷaṉa. ivai atē kālattaic cērnta tamiḻaka irumpuk kālap poruḷkaḷai ottiruk kiṉṟaṉa. aṅku kiṭaitta poruḷkaḷ kattikaḷ, kōṭarikaḷ, kuttu vāḷkaḷ, īṭṭi muṉaikaḷ, kaṇṇāṭi maṇikaḷ, kaṇṇāṭik kāppukaḷ, cūtupavaḷam, pōli irattiṉak kaṟkaḷ, paḷiṅkukaḷ eṉpavaṟṟāl ceyyappaṭṭa maṇikaḷ eṉpaṉa. iv vakaip poruḷkaḷ malāyāvi lum vaṭakkup pōrṇiyōvilum, cāvakam mutaliya iṭaṅkaḷilum kāṇappaṭṭaṉa. itaṉāl kiṟittuva āṇṭu ārampippataṟku nīṇṭa kālattiṉ muṉṉarē teṉṉintiya makkaḷ malāyāvukkum kiḻakkintiyat tīvukaḷukkum ceṉṟiruntārkaḷeṉpatu naṉku pulaṉākiṉṟatu. kiṟittuva āṇṭut toṭakkattiṉ piṉ kūṟappaṭṭa nikaḻccikaḷ teṉṉintiya makkaḷiṉ iraṇṭāvatu toṭarpukaḷaik kuṟikkiṉṟaṉa.”.1
28. cīyam (tāylāntu)
ki.mu. ēḻām nūṟṟāṇṭil teṉṉintiya makkaḷ cīyam nāṭṭil kuṭiyēṟiyiruntārkaḷ. kuptar kālak kaṭṭaṭak kalai amaippiṟ kaṭṭap paṭṭa pirāmaṇa mata, pautta matak kōyilkaḷ nāṭu muḻumaiyilum kāṇappaṭṭaṉa. maṅcitep eṉṉumiṭattil civaṉ, viṭṭuṇu uruvaṅkaḷ kaṇṭupiṭikkappaṭṭaṉa. avaṟṟōṭu camakkirutattil eḻutappaṭṭa cācaṉamoṉṟu kāṇappaṭṭatu. ivai nāṉkām nūṟṟāṇṭaic cērntaṉavākak karutappaṭukiṉṟaṉa. cīyattil eṭukkappaṭṭa kōyilkaḷ vaṭaintiya teṉṉintiya ciṟpak kalaik kalappuṭaiyaṉa. naṉcō eṉṉum pakutiyai āṇṭa aracaṉ makārācā eṉṉum paṭṭappeyar peṟṟiruntāṉ. cīyam makkaḷiṉ camaya nūlkaḷilum ōviyaṅkaḷilum māmēru ulakukku maiyamākavuḷḷatu eṉṉum koḷkai kāṇappaṭu kiṟatu. pāṅkākkiluḷḷa aracaṉiṉ kōviṟ cuvarkaḷil irāmāyaṇak katai cittirikkappaṭṭuḷḷatu. aṅku vacanta kālattil iṉṟum ūñcal viḻā koṇṭāṭappaṭukiṟatu. aracarkaḷukkup purōkitar iruntu vantaṉar.
“pirāmaṇarkaḷ cīyam nāṭṭil mutaṉ mutal kuṭiyēṟiya kālamāka nampappaṭukiṉṟa ki.pi. 18ām nūṟṟāṇṭukku muṉṉarē, irāmēsvaratti liruntu ki.pi.15ām nūṟṟāṇṭilēyē cilar annāṭṭukkuc ceṉ ṟirukkak kūṭum eṉṟu nūṟṟu irupatu āṇṭukaḷukku muṉ kirāparṭṭu eṉṉumaṟiñar oru kuṟippu eḻutiyirukkiṉṟār. ivvāṟu vanta pirāmaṇar tamatu kuṭumpaṅkaḷōṭu varāmal kuṭiyēṟiya nāṭṭiluḷḷa peṇkaḷai maṇantu koṇṭaṉar. avarkaḷ caiva camayattaic cērnta varkaḷ. avarkaḷiṟ cilar kurumārākavum, cilar pōr vīrarkaḷākavum maṟṟum cilar aracāṅka cōtiṭarkaḷākavum cēvai ceytu vantaṉar. kōyilkaḷil pūcaik kālaṅkaḷil ōtuvataṟkāṉa mantiraṅkaḷ camak kirutattilum tamiḻilum ippoḻutum vaḻaṅkivarukiṉṟaṉa. āṉāl im mantiraṅkaḷiṉ poruḷai aṟiyāmalē avarkaḷ avaṟṟaic cepittu varukiṉṟaṉar. intap pirāmaṇar pūcai vēḷaikaḷilum aracāṅka viḻākkaḷilum immantiraṅkaḷai ōtiyum pirāmaṇa matac caṭaṅkukaḷai aṉucarittum varukiṉṟaṉar.
“cīyam maṉṉariṉ muṭicūṭṭu viḻāvil tamiḻp pāṭal oṉṟu pāṭappaṭukiṟatu. pāṅkāk kōyilkaḷil māṇikkavācakariṉ tiruvem pāvaip pāṭalkaḷaip purōkitar iṉṟum pāṭi varukiṉṟaṉar. cīyam kōyilkaḷil naṭakkum kiriyaikaḷ teṉṉintiya kōyilkaḷil naṭappaṉa pōlavē irukkiṉṟaṉa. teṉṉintiyāvil naṭappatu pōlavē mārkaḻi mātattil kōyilkaḷil tiruvempāvai viḻā naṭaipeṟukiṟatu”.2
29. kampōṭiyā
ippoḻutu kampōṭiyā eṉa vaḻaṅkum nāṭu muṟkālattil kampōcam eṉa aṟiyappaṭṭatu. teṉṉintiyāviṉiṉṟum ceṉṟa kauṇṭiyaṉiyaṉ eṉṉum pirāmaṇar nākiṉi cōmā eṉṉum peṇṇai maṇantu ki.pi. mutal nūṟṟāṇṭil annāṭṭiṉ aracaṉā ṉār eṉap paḻaṅkatai vaḻaṅkukiṟatu. ki.pi. mutal nūṟṟāṇṭu mutal teṉṉintiya makkaḷ kampōṭiyāvil kuṭiyēṟiṉar. pallava eḻuttil poṟikkappaṭṭa pala cācaṉaṅkaḷ aṅkuk kiṭaittuḷḷaṉa. vaiṇavam, pauttam eṉṉum mataṅkaḷilum pārkkac caiva matamē aṅku mutaṉmai peṟṟiruntatu. kōyilkaḷil kāṇappaṭum ciṟpaṅkaḷ, itikācaṅkaḷ campantamāṉavai. pālavarmaṉeṉṉum aracaṉ nāṉku civālayaṅ kaḷaip piratiṭṭai ceytāṉ. kampōṭiya aracar varmaṉ eṉṉum peyar puṉaintu muṭicūṭiṉār. pallava aracarum varmaṉ eṉṉum peyar peṟṟiruntaṉar. pava varmaṉ 616il kampīravarṇar eṉṉum civaliṅkattai nāṭṭi vaḻipaṭṭāṉ. picār, ciṉeṅ, karāpi mutaliya iṭaṅkaḷil umaiyōṭu iṭapattil vīṟṟirukkum civaṉ uruvaṅkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. iṭapattil vīṟṟirukkum civa vaṭivattilum pārkka naṭarāca vaṭivamē makkaḷāl peritum vaḻipaṭṭatu. cūriyavarmaṉ eṉṉum aracaṉ paṉṉiraṇṭām nūṟṟāṇṭil aṅkōrvāṭi eṉṉum ciṟanta tirumāl kōyilait teṉṉintiya ciṟpa muṟaiyiṟ kaṭṭiṉāṉ.
30. aṅkōrvāṭi
kampōṭiyāvil aṅkōrvāṭi eṉṉum ōr iṭamuṇṭu. aṅku periya iṭipāṭukaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ak kaṭṭiṭaṅkaḷ paḻaiya intiya makkaḷāl intiyak kaṭṭiṭa amaippu muṟaiyiṟ kaṭṭap paṭṭavai. avvakai aḻipāṭukaḷ yāvāvilum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. intiya makkaḷiṉ camayam intiyāvil māttiram uṇṭu eṉa eṇṇi yirukkum intiyaṉ oruvaṉukku ivaikaḷaip pārkkumpōtu viyappu uṇṭākum.
aṅkuk kāṇappaṭum iṭipāṭṭiṉ kaṭṭiṭaṅkaḷ intiya nākarikam uyarnilaiyil irunta kālattil tōṉṟiyavai avvaḻipāṭ ṭiṉ varalāṟu aṅku kāṇappaṭum poruḷkaḷaik koṇṭu ārāya vēṇṭiyavai. pireñcukkārar palar ivvārāycciyai naṭattiyuḷ ḷārkaḷ. avaikaḷaip paṟṟi nammavariṟ cilarē aṟivar.
kampōṭiyāvil eppoḻutu intiyar pōyk kuṭiyēṟi ṉārkaḷ eṉpataṟkuc carittirat toṭarpāṉa ātāram kiṭṭavillai. ettaṉai intiyar alai alaiyākac ceṉṟaṉar eṉpatum teriyātu. cevi vaḻic ceytiyiṉpaṭi kiṟittuva āṇṭut toṭakkattil intiyar aṅkuc ceṉṟārkaḷ. meṅkoṅ āṟṟukkuk kīḻp pakutiyiluḷḷa vōṉāṉ eṉṉumiṭattil kauṇṭiṉiyaṉ eṉṉum pirāmaṇa ṉoruvaṉ ōr irācciyattai ārampittāṉ. avaṉ annāṭṭu irācakumāriyai maṇantāṉ. kauṇṭiṉiyaṉiṉ paramparaiyil pala aracar tōṉṟiṉar. vōṉāṉukku vaṭakkē kampu eṉṉum intiya aracaṉ iṉṉoru irācciyattait toṭaṅkiṉāṉ. ivaṉ vōṉāṉ irācciyattai veṉṟu kaippaṟṟum varai kauṇṭiṉiya paramparai yiṉariṉ varalāṟu yātum aṟiyappaṭavillai. kampu eṉpavaṉ kampu cuvāyampu eṉa aṟiyappaṭṭāṉ. kampu, tēva kaṉṉiyākiya mērāvai maṇantāṉ. kampuyā eṉpatiliruntu kampōṭiyā eṉṉum peyar uṇṭāyiṟṟu. kampōṭiyāvai mutalil āṇṭa carittira campantap paṭṭa aracaṉ uruttiravarmaṉ.
aṅkōriṉ aḻipāṭukaḷai iraṇṭu pakutikaḷākap pirikkalām. avaṟṟuḷ mutaṉmaiyuṭaiyatu aṅkōr nāṭṭiluḷḷa periya tirumāl kōyil. iḵtu aṅkartōm eṉṉumiṭattiluḷḷatu. iv viṭattukku ayalil patiṉaintu mail cuṟṟil aṅkumiṅkumākap pala aḻipāṭukaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. kōyililiruntu oru kal tolaivil aṅkartōm eṉṉum paḻaiya nakar irukkiṉṟatu.
tirumāl kōyiliṉ nāṟpuṟaṅkaḷilum uḷḷē cellum vaḻikaḷ irukkiṉṟaṉa. aṅkōr eṉpataṟku nakaram eṉpatu poruḷ. kōyilaic cuṟṟi veṭṭu vāykkālirukkiṟatu. kōyil mēṟku mukamāka irukkiṟatu. nakariṉ periya vīti teṟkiliruntu vaṭakkē celvatālum kōyil vītiyai nōkkiyirukka vēṇṭiyiruntamaiyālum atu avvāṟu amaikkappaṭṭatu. kōviliṉ veḷi vītiyiṉ nīḷam 1716 aṭi; akalam 1386 aṭi. matilukku uṭpaṭṭa ataṉ vicālam maturaik kōvilai viṭa irumaṭi. kōpuraṅkaḷilum, cuvarkaḷilum tēvarum, acurarum amutaṅ kaṭaivatupōl purāṇa varalāṟukaḷum piṟavum puṭaippuc ciṟpaṅkaḷāka amaikkappaṭṭuḷḷaṉa. pāṇṭavar kauravarkaḷiṉ pōrkaḷum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. tēvarum acurarum vēṟu vēṟu vakaiyāṉa pākaikaḷ tarittirukkiṉṟaṉar. kōpuraṅkaḷiṉ uyaram 213 aṭi maturaik kōyiṟ kōpurattiṉ uyaram 152 aṭi. aṅkōrvāṭ kōyil karuṅkallā leṭukkappaṭṭa teṉṉintiya kōyilkaḷaip pōla aḻakiya amaip puṭaiyatu.
aṅkartōmiṉ nāṉku vāyilkaḷiluḷḷa kaṭṭiṭaṅkaḷilum periya maṉita mukaṅkaḷ amaikkappaṭṭuḷḷaṉa. mukattiṉ uyaram oṉpatu aṭi. ivvāṟu 160 mukaṅkaḷ kūṭṭaṅkaḷākak kāṇappaṭu kiṉṟaṉa. vāyiliṉ iru puṟaṅkaḷilum iraṇṭu nākaṅkaḷ kallil veṭṭappaṭṭuḷḷaṉa. nākattai irākkatar piṭittirukkiṉṟaṉar. nākattiṉ nīḷam 100 aṭi.
31. campā
ippoḻutu aṉṉām eṉa vaḻaṅkum mānilam muṟkālattil campā eṉappaṭṭatu. ki.pi. iraṇṭām nūṟṟāṇṭu mutal intu camayamum intiyap paṇpāṭum campāvil paraviṉa. varmaṉ eṉpatu pala nūṟṟāṇṭukaḷāka nāṭṭai āṇṭa aracarkaḷiṉ peyarākavuḷḷatu. nūṟṟukku mēṟpaṭṭa camakkiruta cācaṉaṅkaḷ aṅkuk kaṇṭupiṭikkap paṭṭuḷḷaṉa. pattira varmaṉ, intiravarmaṉ, intiravarmatēvaṉ mutaliya aracar camakkiruta ilakkiyaṅkaḷiṟ pulamai peṟṟiruntaṉar. campāvil civa vaḻipāṭu mutaṉmai peṟṟiruntatu. pattirēcuvarar eṉṉum peyaril civaṉ nāṭṭukkuriya kaṭavuḷākak koḷḷappaṭṭār. makātēvi eṉṉum peyaril makkaḷ ammaṉai vaḻipaṭṭārkaḷ. viṭṭuṇuvai vaḻipaṭum makkaḷum aṅku iruntārkaḷ. avaril cilar tām viṭṭuṇuviṉ avatāram eṉak kūṟiṉar. campāvil pautta matamum ōṅkiyiruntatu. cīṉat taḷapati oruvaṉ campāviliruntu 1350 pautta nūlkaḷai eṭuttuc ceṉṟāṉ. campāvilirunta kōyilkaḷ māmallapurat tērkaḷaiyum kāñcipurak kōyilkaḷaiyum pārttu amaikkappaṭṭavai. campāviṟ kiṭaitta mikap paḻaiya kalveṭṭu teṉṉintiya eḻuttil poṟikkap paṭṭuḷḷatu. paḻaiya kalveṭṭukaḷiṟ kāṇappaṭum eḻuttum ilakkaṇa mum teluṅku moḻiyiluḷḷavai pōṉṟiruttalāl ātiyiṟ campā viṟ kuṭiyēṟiyavarkaḷ āntirarāka irukkalām.
“poṉṉākariluḷḷa umāpakavati ālayam paṟpala māṟṟaṅ kaḷukku uṭpaṭṭa pōtilum atu iṉṟum taḻaittiruppatu kāṇalām. muṟkālam toṭṭē ‘camas’ eṉṟa kampā nāṭṭu makkaḷ viḻāk koṇṭāṭṭaṅkaḷil cantaṉattai mikutiyākap payaṉpaṭutti vantaṉar. teṉṉintiyāvaip pōlavē āṅkum camaya nūlkaḷ yāvaiyum paṉai ōlaiyil varaintu pātukāttaṉar. campāviluḷḷa kōyilkaḷiṉ ciṟpa vēlai tirāviṭa muṟaiyai oṭṭiyateṉpataṟku aiyamillai. uyarap pōkappōka akalam kuṟaintu oṉṟiṉmēl oṉṟāka māṭi pōl amaikkappeṟṟirukkum māṭaṅkaḷum, kōyilkaḷum, aṭippaṭaik kottaḷaṅkaḷum kāñcīpuram, vātāpi mutaliya ūrkaḷiṟ kāṇappaṭupa vaṟṟai ottirukkiṉṟaṉa”.1
32. ūr
makkaḷ iṭaṅkaḷtōṟum vīṭukaḷ amaittukkoṇṭu kūṭṭaṅ kaḷāka vāḻntārkaḷ. pala vīṭukaḷ koṇṭa iṭam kuṭiyiruppu allatu kirāmam eṉa aṟiyappaṭṭatu. ūr eṉṉuñ col kirāmattaiyum paṭṭiṉattaiyum kuṟikkum. ōr ūril nūṟu mutal ainnūṟu payiriṭum kuṭumpaṅkaḷiruntaṉa. oru kirāmattukkum aṭutta kirāmattukkum iṭaiyil allatu avaṟṟaic cūḻntu kuṟuṅkāṭu iruntatu. kāṭu cārnta nilaṅkaḷiluḷḷa kuṭiyiruppu pāṭi, cēri eṉavum, vayal cārnta iṭaṅkaḷiṉ kuṭiyiruppu ūr eṉavum, kaṭaṟkaraik kuṭiyiruppu ciṟu kuṭi eṉavum, pālai nilakkuṭiyiruppup paṟantalai eṉavum aṟiyappaṭṭaṉa. āṟu iruppatu ūrukku aḻakākak koḷḷappaṭṭatu. “āṟillā ūrukkaḻaku pāḻ” eṉpatu mutumoḻi.
ūriṉmuṉ allatu naṭuvil periya ālamaram allatu vēṟu niḻal maram niṉṟatu. ataṉaic cūḻntu tiṇṇai iṭappaṭṭiruntatu. potumakkaḷ ōyvu nēraṅkaḷil avviṭattil kūṭi oruvarōṭu oruvar aḷavaḷāvip poḻutupōkkiṉārkaḷ; ūr nalaṉukku vēṇṭiya karumaṅkaḷai ārāyntārkaḷ. avviṭam maṉṟam eṉappaṭṭatu. ciṟuvar maṉṟattē ceṉṟu kalvi payiṉṟārkaḷ. mutiyōr avviṭattil kūṭi vaḻakkukaḷai vicārittut tīrppaḷittārkaḷ. kaṭavuḷaik kuṟikkum aruḷvaṭivāka maṉṟattē kaṟṟūṇ naṭappaṭṭiruntatu. ataṉaic cuṟṟi meḻukkiṭappaṭṭatu. makkaḷ pūvaiyum paliyaiyum tūvik kaṭavuḷai vaḻipaṭṭārkaḷ. kantuk kaṭavuḷukku viḷakku ēṟṟappaṭṭatu. kōyi liruppatu ūrukku iṉṟiyamaiyātatākak karutappaṭṭatu.
“tirukkōyilillāta tiruvilūrum” eṉat tirunāvukkaracu cuvāmi kaḷum, “kōyilillā ūriṟ kuṭiyirukka vēṇṭām” eṉa ulakanāta ṉārum kūṟiyirukkiṉṟārkaḷ. kōyilaic cuṟṟik kirāmam vaḷarntatu. kirāma nikaḻccikaḷ ellāvaṟṟukkum maṉṟamē mattiya iṭamāka iruntatu.
kirāmattil palavakaittoḻil purivōriruntaṉar. ovvoru toḻil purivōrum taṉittaṉi vītiyil vāḻntaṉar. kirāma makkaḷiṉ vāḻkkaikku vēṇṭiya uṇavu, uṭai mutaliya poruḷkaḷellām kirāmattilēyē kiṭaittaṉa. ūrk karumaṅkaḷ oḻuṅkāka naṭaipeṟu vatai ūrccapai mēṟpārttatu. kirāmam ciṟiya aḷavil oru irācci yam pōliruntatu. ivvāṟu amainta kirāma āṭciyiliruntē periya nakar āṭcimuṟai vaḷarcciyaṭaintatu kirāma āṭcikku kirāmaccapai poṟuppāka iruntatu. kirāmac capaikaḷukku mēl aracaṉ āṇai iruntatu.
celvar vīṭukaḷaic ceṅkallālum maraṅkaḷālum kaṭṭi ṉārkaḷ; vaṟiyavar maṇṇiṉālum taṭikaḷālum avaṟṟai amait tārkaḷ. ceṅkal vīṭukaḷ ōṭukaḷālum, maṇ kuṭicaikaḷ paṉai ōlai, teṉṉaṅkīṟṟu, vaikkōl, pul eṉpavaṟṟālum vēyappaṭṭaṉa. vīṭu kaḷukku mukkōṇa vaṭivāṉa māṭaṅkaḷiruntaṉa. māṭaṅkaḷil maṇ viḷakku allatu ulōka viḷakku vaittu erikkappaṭṭatu. vīṭṭukku muṉ tiṇṇaiyum, tiṇṇaikku muṉ oṭṭut tiṇṇaiyumiruntaṉa. vīṭṭukkup piṉpuṟattil kiṇaṟum kiṇaṟṟukku appāl kollaiyil māṭṭut toḻuvamum appāl vayalumiruntaṉa.
kirāmaṅkaḷ pala cērntatu kūṟṟam eṉavum, kūṟṟam pala cērntatu nāṭu eṉavum, nāṭu pala cērntatu kōṭṭam eṉavum, kōṭṭam pala cērntatu maṇṭalameṉavum aṟiyappaṭṭaṉa.
33. ciṟukuṭi
malaiyum malai cārnta iṭaṅkaḷilumuḷḷa ūr ciṟukuṭi eṉa aṟiyappaṭṭatu. ciṟukuṭiyil vāḻum āṭavar kuṟavareṉavum makaḷir kuṟattiyar eṉavum peyar peṟṟiruntaṉar. malai iṭaṅkaḷil palā maraṅkaḷ ceḻittu vaḷarntaṉa. avai mītu miḷakuk koṭikaḷ kiḻaṅkukaḷai vīḻttiṉa. malai mukaṭukaḷil tēṉ kūṭukaḷ toṅkiṉa. kāṭṭil paṉṟi, māṉ, karaṭi mutaliya vilaṅkukaḷ tirintaṉa. kuṟavar vēṭṭai nāykaḷai vaḷarttārkaḷ. avarkaḷ nāy piṉ toṭara villaiyum ampaiyum koṇṭu kāṭṭiṟ ceṉṟu māṉ paṉṟi mutaliya vilaṅkukaḷai vēṭṭaiyāṭiṉārkaḷ; vēṭṭaiyāṭik koṉṟa vilaṅkukaḷiṉ iṟaicciyaic ciṟukuṭiyiluḷḷavarkaḷukkup pakirn taḷittut tāmumuṇṭārkaḷ; mūṅkilai veṭṭi uyarnta ēṇikaḷ ceytu avaṟṟai nērkuttāṉa malaikaḷil cārttit tēṉkūṭukaḷai aḻittut tēṉ cēkarittārkaḷ; palā maraṅkaḷil paḻuttut toṅkum kuṭampōṉṟa paḻaṅkaḷaip paṟittup palāc cuḷaikaḷait tēṉil toṭṭu uṇṭārkaḷ; koṭikaḷ vīḻttiya kiḻaṅkukaḷai akaḻn teṭuttu avittu uṇṭārkaḷ; malaip pakkaṅkaḷai uḻutu tiṉai vitaittārkaḷ. tiṉai katirvantu muṟṟiyapōtu katirkaḷaik kavarap paṟavaikaḷ vantaṉa. kuṟac ciṟumiyarkaṭṭup paraṇ mītiruntu taḻal, taṭṭai eṉṉum kiḷikaṭi karuvikaḷaic cuḻaṟṟiyum taṭṭiyum āyō eṉac cattamiṭṭum paṟavaikaḷai ōṭṭiṉārkaḷ. tiṉai aṟuttapiṉ avarai vitaikkappaṭṭatu. malaiyiṭattē cuṉai nīr pāycci aivaṉa nellum viḷaivikkappaṭṭatu. kuṟavariṉ ciṟanta uṇavu tēṉum tiṉaimāvumāka iruntatu.
malaiyiṭattē vēṅkai, koṉṟai, palā mutaliya maraṅkaḷ ceḻittu vaḷarntaṉa. kuṟavar am maraṅkaḷiṉ kīḻ ciṟu kuṭicaikaḷ kaṭṭi vāḻntārkaḷ; kuṭicaikaḷaip pulliṉāl vēyntārkaḷ. tiṉai, tēṉ mutaliyavaṟṟil matu vaṭikkappaṭṭatu. matu mūṅkiṟ kuḻāykaḷiliṭṭuk kāramēṟumpaṭi vaikkappaṭṭatu. nāṭpaṭṭa matu tēḷ kaṭuppup pōṉṟu kāramuṭaiyatāka iruntatu. kuṟavarum kuṟattiyarum muṟṟatti liruntu kaḷḷai vārttup paruki, neruppil iṟaicciyaic cuṭṭu uṇṭārkaḷ. piṉ irupāliṉarum oruvarōṭu oruvar kaikōttu niṉṟu kuravai āṭiṉārkaḷ.
pulittōlum māṉtōlum pāyākap payaṉpaṭuttappaṭṭaṉa. tantattiṟkāka āṇ yāṉaikaḷ vēṭṭaiyāṭappaṭṭaṉa. vīṭṭaic cuṟṟi nocci vēliyiruntatu. nocci vēliyil mallikaik koṭi paṭarntu pūttatu. kuṟacciṟumiyar muṉ kaiyil caṅku vaḷai aṇintaṉar; kūntalai aintu vakaiyākap piṉṉimuṭintaṉar. acōku, vēṅkai mutaliyavaṟṟil kaṭṭiya ūñcalkaḷil āṭiṉar; cuṉai nīrāṭiṉar; taḻaikaḷaik koytu uṭaiyāka uṭuttaṉar.
34. pāṭi
kāṭṭilum kāṭu cārnta nilattilumuḷḷa ūr pāṭi allatu cēri eṉa aṟiyappaṭṭatu. aṅku vāḻum makkaḷ, āyar, iṭaiyar, kōvalar, aṇṭar mutaliya peyarkaḷ peṟṟiruntaṉar. ivarkaḷ taṭi kaḷāṟ kaṭṭi maṇṇiṉāṟ cuvareṭuttup pullāl vēynta koṭṭil kaḷil vāḻntārkaḷ. muṟṟattē āṭukaḷaiyum māṭukaḷaiyum kaṭṭum muḷaikaḷ nāṭṭappaṭṭiruntaṉa. iṭaiyar āṭṭiṭaiyar, māṭṭiṭai yar eṉa iru piriviṉarāka iruntaṉar. māṭṭiṭaiyar erumaikaḷaiyum vaḷarttaṉar. iṭaiyaṉuṭaiya kaiyil talaivaḷainta kōl allatu koḷuvutaṭi iruntatu. āṭṭiṭaiyaṉ vaḷaivu taṭiyil paṟiyaik koḷuvi mutukup puṟattē toṅkumpaṭi viṭṭuc ceṉṟāṉ. iṭaiyar kālaiyil āṭukaḷaiyum, māṭukaḷaiyum mēyccal nilattukku ōṭṭic ceṉṟārkaḷ; avai mēyumpōtu avarkaḷ mara niḻalkaḷiliruntu vēyṅkuḻal, koṉṟaip paḻattaik kōtic ceyta kuḻal, āmpaṟ ṟaṇṭuk kaḻal eṉpavaṟṟil iṉiya irākaṅkaḷaip pāṭiṉārkaḷ. mālaik kālattil āṭukaḷ paṭṭiyil aṭaikkappaṭṭaṉa. pāṟ pacukkaḷ vīṭṭukku ōṭṭic cellappaṭṭaṉa. māṭukaḷiṉ kaḻuttil maṇikaḷ ‘teḷ’ eṉṟu ōcai ceytaṉa. iṭaiyar pacukkaḷiṉ piṉṉē vēyṅ kuḻal ūtic ceṉṟaṉar. māṭukaḷ toḻuvaṅkaḷiṟ kaṭṭappaṭṭaṉa allatu maṉṟaṅkaḷil aṭaikkappaṭṭaṉa.
pacukkaḷil kaṟakkappaṭṭa pāl piraiyiṭṭut tayirākkappaṭṭatu. iṭaicci tāḻiyiluṟainta tayirai mattāl kayiṟu pūṭṭik kaṭaintāḷ; veṇṇeyai eṭuttapiṉ mōraip pāṉaiyil ūṟṟi ataṉait talaiyil cummāṭṭiṉ mītu vaittuc cumantu ayaliṭaṅkaḷiṟ ceṉṟu nellukku vilaiyāka viṟṟāḷ.
iṭaiyaṉ nilattai uḻutu varaku vitaittāṉ. iṭaiyariṉ kuṭiyiruppaic cuṟṟi muḷvēliyiṭappaṭṭiruntatu.
35. pākkam
kaṭaṟkarai ūr pākkam eṉa aṟiyappaṭṭatu. aṅku vāḻntōr paratavar eṉa aṟiyappaṭṭaṉar. maṇal ceṟinta kaṭalōraṅkaḷil paṉai maraṅkaḷ ceḻittu vaḷarntaṉa. kuṭicaikaḷ pul, tāḻai ōlai, allatu paṉai ōlaiyāl vēyappaṭṭaṉa. vīṭṭaic cuṟṟit tāḻai vēliyirun tatu. muṟṟattil mīṉ piṭikkum valaikaḷ kāyaviṭappaṭṭiruntaṉa. paratavar kaṭṭumaram, timil eṉpavaṟṟil mīṉ piṭikkak kaṭalil ceṉ ṟārkaḷ. valai, eṟi, uḷi eṉpaṉavaṟṟai avarkaḷ eṭuttuc ceṉ ṟārkaḷ; kālaiyil tām piṭitta mīṉkaḷuṭaṉ karaiyai aṭaintārkaḷ. avarkaḷiṉ maṉaiviyar avaṟṟaik kūṭaikaḷil iṭṭu eṭuttuc ceṉṟu ayaliṭaṅkaḷil nellukku vilaiyāka viṟṟārkaḷ; mīṉukku vilaiyākak kiṭaitta nellaik kuṟṟiya ariciyai ulaiyiṭṭuc cōṟaṭṭut tamatu cuṟṟattōṭu iruntu uṇṭārkaḷ. 
kaṭaṟkaraikaḷil puṉṉai maraṅkaḷ ōṅki vaḷarntaṉa. avaṟṟiṉ ayalil mīṉ, iṟāl mutaliyaṉa kāya viṭappaṭṭaṉa. paratavac ciṟumiyar puṉṉai niḻaliliruntu avaṟṟaik kavaravarum puṭkaḷai ōṭṭiṉārkaḷ.
uppaḷaṅkaḷil pātti kaṭṭi uppu viḷaivikkappaṭṭatu. uppu vāṇikar uppai vaṇṭikaḷil ēṟṟik koṇṭu tolaiviṭaṅ kaḷukkuc ceṉṟārkaḷ. avarkaḷōṭu vīṭṭil vaḷarkkappaṭum kuraṅkum ceṉṟatu. tolaiviṭaṅkaḷukkuk koṇṭu ceṉṟa uppai avarkaḷ nellukku vilaiyākak kūvi viṟṟārkaḷ. uppu vaṇikarōṭu ceṉṟa kuraṅku vīṭukaḷil viḷaiyāṭum ciṟuvariṉ kilukiluppaiyai eṭuttu viḷaiyāṭum. vaṇṭiyiṟ pūṭṭiya erutukaḷ iḷaittāl māṟṟip pūṭṭutaṟku uppu vāṇikar erutukaḷai vaṇṭiyiṉ pakkattē ōṭṭic ceṉṟaṉar. avarkaḷ veḷiyiṭattē taṅki aṭuppu mūṭṭic camaiyal ceytu uṇavu koṇṭa piṉ maṟupaṭiyum payaṇañ ceytaṉar. uppu vāṇikar kaḻutaikaḷ mītum uppu mūṭṭaikaḷai ēṟṟic ceṉṟaṉar. peṇkaḷ kūṭaikaḷil uppai eṭuttuc ceṉṟu nellukku vilaiyāka viṟṟaṉar.
paratavac ciṟumiyar kaṭaṟkarai maṇalil pāvai ceytum ciṟu vīṭu kaṭṭiyum, ciṟu cōṟaṭṭum viḷaiyāṭiṉar. marakkalaṅkaḷ ticaiyaṟintu tuṟai piṭikkum poruṭṭu kaṭaṟkaraiyil uyarnta kalaṅkarai viḷakkaṅ kaḷiruntaṉa. paratavar tamatu kuṭicaikaḷil maṇ viḷakkil allatu cippi viḷakkil mīṉeṇṇeyaiviṭṭu erittārkaḷ.
36. maruta nilattu ūr
vayalum vayalcārnta nilattilumuḷḷa kirāmam ūr eṉa aṟiyap paṭṭatu. ūril vāḻum makkaḷukku uḻavuttoḻil mukkiyamuṭaiyatāka viruntatu. vayalkaḷiṉ iṭaiyiṭaiyē tōṭṭaṅkaḷiruntaṉa. tōṭṭaṅ kaḷil paḻa maraṅkaḷ naṭṭu uṇṭākkappaṭṭaṉa; karumpum payiriṭap paṭṭatu. ērt toḻilukkut tuṇaiyāka māṭukaḷum erumaikaḷum vaḷarkkappaṭṭaṉa. vayalkaḷil paruttiyum payiriṭappaṭṭatu.
uḻavaril uḻuvōr uḻuvittuṇpōr eṉa iru piriviṉar iruntaṉar. uḻuvittuṇpōr kāṇiyāḷarākiya celvarākaviruntaṉar. vayalil vēlai ceyvōr kaḷamar eṉappaṭṭārkaḷ. ivarkaḷ uḻutal, nāṟṟunaṭutal, kaḷaikaṭṭal, nellarital, cūṭaṭukkutal, katir mitittal pōṉṟa vayal vēlaikaḷaic ceytārkaḷ. nāṟṟu naṭutal mutaliya vēlaikaḷaic ceyyum irupālārum pāṭalkaḷaip pāṭiṉārkaḷ. vayal cey eṉappaṭṭatu. nel viḷaiyum nilam naṉcey eṉavum, piṟa payirkaḷiṭappaṭum nilam puṉcey eṉavum, payiriṭappaṭāta nilam taricu eṉavum aṟiyappaṭṭaṉa. vayal, akaṇi, kampalai, kaḻaṉi, kaitai, kōṭṭam, ceṟu, taṭi, paṇṇai, paḻaṉam, pāṉal, pulam mutaliyaṉa vayaliṉ peyarkaḷ. payirc ceykai vēḷāṇmai eṉappaṭṭatu. vēḷ = nilam; āṇmai = aracu allatu āḷuntaṉmai. tāṉiyaṅkaḷaic cērttu vaippataṟku vīṭṭu muṟṟattil periya neṟkutirkaḷ kiṭantaṉa. ūril naṉku amaikkappaṭṭa vīṭukaḷiruntaṉa. vīṭukaḷiṉ cuvarkaḷ cuṇṇāmpu tīṭṭap paṭṭiruntaṉa. cila vīṭukaḷiṉ cuvar cemmaṇṇāl meḻukap paṭṭiruntatu. iṅku pala kaittoḻil purivōrum vāḻn taṉar. vitaippuk kālattiṉ piṉṉum aṟuppuk kālattiṉ piṉṉum makkaḷukku atika ōyvu iruntatu. akkālaṅkaḷil avarkaḷ palavakai kaḷil poḻutu pōkkiṉārkaḷ.
ural, ulakkai, ammi, kuḻavi, tirikai, āṭṭuk kal, muṟam, callaṭai, caṭṭi, pāṉai, akappai, maṇai, kaṭṭup peṭṭi, kaṭṭil, toṭṭil, ūñcal, (vīcupalakai), uṟi (cumai tūkku), kāvaṭi, cummāṭu, kaṇappu (tīccaṭṭi), paraṇ, niṟaikōl, kavaṇ, pāy mutaliyaṉa vīṭṭup poruḷkaḷuṭ cila.
37. paṟantalai
pālai nilattu ūr paṟantalai eṉavum cīṟūr eṉavum aṟiyap paṭṭatu. veyil veppattāl maraṅkaḷ karuki nīrum niḻalumillātirunta iṭaṅkaḷ pālai nilam eṉappaṭṭaṉa. paṟantalaiyil vāḻvōr eyiṉar eṉappaṭṭaṉar. ivarkaḷ vāḻum kuṭicaikaḷ īntiṉ ōlaikaḷāl vēyappaṭṭavai. ivarkaḷ tāṉiyaṅkaḷai viḷaivikkavillai. peṇkaḷ veḷiyē ceṉṟu eṟumpukaḷ puṟṟukkaḷil cērttu vaittirukkum pullariciyaic cēkarittārkaḷ; ataṉai muṟṟattilirukkum nila urali liṭṭu ulakkaiyāṟ kuṟṟi umiyaip pōkkiṉārkaḷ. kiṇaṟṟilē nīreṭuttup pālaiyil ulai vārttu vaittu ākkiya cōṟṟait tēkkilaiyiliṭṭu uppuk kaṇṭattōṭu uṇṭārkaḷ. āṭavariṉ mīcai āṭṭuk kaṭāviṉ kompupōl muṟukkiyiruntatu. avarkaḷ kāliṟ cerupput tarittu, cōki cippi mutaliyavaṟṟaik kōtta mālaiyai mārpil aṇintiruntārkaḷ; irumpumuṉai iṟukkiya ampukaḷāl vilaṅkukaḷaiyum paṟavaikaḷaiyum vēṭṭaiyāṭiṉārkaḷ.
eyiṉariṉ kuṭiyiruppaic cuṟṟi maṇmatiliruntatu. matil pulliṉāl vēyappaṭṭiruntatu. ampukkaṭṭum paṟaiyum toṅkum. eyiṉar talaivaṉiṉ vīṭṭu vāyilil nāy caṅkiliyiṟ kaṭṭi niṉṟatu. eyiṉar mullai nilattiluḷḷa pacukkaḷaik koḷḷaiyiṭac cellum pōtu ēṟukōṭ paṟaiyai muḻakkiṉar. paṟai oliyaik kēṭṭa eyiṉar vantu kūṭiṉar. avarkaḷ tām kavarntu ceṉṟa pacukkaḷaik kaḷḷukku vilaiyākak koṭuttaṉar.
38. nāṭum nakarum
āṟṟōraṅkaḷ nīrvaḷam peṟṟuc ceḻippaṭaintiruntaṉa. makkaḷ palar avviṭaṅkaḷiṟ kuṭiyēṟip payiriṭṭut tāṉiyaṅkaḷai viḷai vittaṉar. atika tāṉiyam vaittiruppōṉ celvaṉāka matikkappaṭ ṭāṉ. oru paruva kālattil oruvaṉ viḷaivikkum tāṉiyam palarukkup pala kāla uṇavukkup pōtumāṉatākaviruntatu. akkālac celvam uṇavu vakaikaḷāka viruntatu. vayal cārnta iṭaṅkaḷil celvam tiraṇṭatu. makkaḷ aṟuvaṭaik kālattiṉ piṉ ōyntiruntārkaḷ. ak kālattil avarkaḷ āṭal pāṭal, viḷaiyāṭṭukaḷ, viḻākkaḷ eṉpa vaṟṟil poḻutu pōkkiṉārkaḷ. poḻutupōkkuk kalaiyil tērnta naṭikarum, pāṭakarkaḷum, palavakaik kaittoḻil purivōrum aṅku vantu cērntārkaḷ. ovvoru toḻil purivōrum vevvēṟu vīti kaḷil vāḻntārkaḷ. toḻilāḷar tām ceytutarum toḻilkaḷukkuk kūliyākat tāṉiyattaip peṟṟārkaḷ. oru kirāmattil vāḻum makkaḷ oru muṉṉōriliruntu perukiya kūṭṭattiṉarākak karutappaṭṭaṉar. piṉ vantu kuṭiyēṟiyavarkaḷ vevvēṟu camūkaṅkaḷaic cērntavarākak koḷḷappaṭṭaṉar.
ayaliṭaṅkaḷiluḷḷavarkaḷ iṅku tiraṇṭuḷḷa celvattaip paṟṟi aṟintārkaḷ. ataṉaik kavartaṟku avarkaḷ tiraṇṭu vantārkaḷ. iṭaiyaṉ taṉatu celvamākiya āṭu māṭukaḷai ōṭṭik koṇṭum, kūṭārattaip peyarttuk koṇṭum, iṉṉoru iṭattai nōkkic ceṉṟuviṭalām. vēḷāḷar tamatu vīṭukaḷōṭum, tāṉiyak kaḷañciyaṅ kaḷōṭum, tamatu celvattaik koḷḷaiyiṭa varuvōrai etirttu pōr ceyya uṭal valimikka palar tiraṇṭārkaḷ. avarkaḷai vīramum tiṟamaiyumuṭaiya oruvaṉ pōrukku naṭattic ceṉṟāṉ. pakaivarai etirttu veṟṟipeṟṟa paṭait talaivaṉ aracaṉāṉāṉ. tantaikkup piṉ makaṉ eṉṉum muṟaiyil vaḻimuṟaiyāka aracurimai vanta kālat tum, potumakkaḷ aracaṉait terinteṭuppatu pōṉṟa upacāra vaḻakku pala nāṭukaḷil iruntu vantatu. iḵtu ilaṅkaiyil kaṭaicik kaṇṭi aracaṉ kālam varaiyiliruntu vantatu.
kuṭiyiruppaic cuṟṟip pātukāppāka muḷvēli iṭappaṭ ṭiruntatu. piṉ iv vēli koḷḷakkārar eḷitil nuḻaiya muṭiyāta maṇ matil allatu ceṅkal matilāka māṟiṟṟu. pakaivar matilai eḷitil aṭaiya muṭiyātapaṭi matilaic cuṟṟi āḻnta akaḻi veṭṭap paṭṭatu. akaḻukku veḷiyē muḷ maraṅkaḷ naṭṭu uṇṭākkappaṭṭaṉa. matiliṉuḷ uḷḷa kuṭiyiruppu iṭam nakar eṉa aṟiyappaṭṭatu. nakar perumpālum cevvaka vaṭiviliruntatu. mauriya cantirakuptaṉ kālattil vaṭa intiyāvilirunta pāṭaliputtirā (pāṭṉā) eṉṉum nakar pattu mail nīḷamum iraṇṭu mail akalamumuṭaiyatāka iruntatu.
nakaraic cūḻntu nāṭu iruntatu. pala ūrkaḷ cērntatu nāṭu eṉappaṭṭatu. nāṭu eṉpatu naṭu eṉṉum aṭiyākap piṟantu naṭṭu uṇṭākkappaṭṭateṉṉum poruḷ taruvatu. nāṭu eṉpataṟku etirc col kāṭu. kāṭu eṉpataṟkuk kaṭattaṟkariyatu eṉpatu poruḷ. itaṟku aṭi kaṭa. nāṭṭiṉ perum pakuti nel vayalkaḷākaviruntatu. karumpum āṅkāṅku payiriṭappaṭṭatu. teṅku, mā, palā mutaliyavum uṇavukku vēṇṭiya kāy kaṉikaḷai utavum ceṭi koṭikaḷum vayalkaḷil naṭṭu uṇṭākkappaṭṭaṉa.
nāṭṭiṉ ceḻippum viḷaivum aracaṉuṭaiya celvattukku ētuvākaviruntaṉa. muṟkāla aracar vēḷāṇmai uyarum poruṭṭuk kuḷaṅkaḷ toṭṭum āṟṟu nīrai maṟittu aṇaikkaṭṭukaḷ kaṭṭiyum vantārkaḷ. uḻavar uḻutal, nāṟṟu naṭutal, kaḷai kaṭṭal, nellaṟuttal, cūṭṭukkutal pōṉṟa ceyalkaḷaip piṟkāla ilakkiyaṅkaḷ ciṟappittup pāṭiyirukkiṉṟaṉa. pāratam, irāmāyaṇam, piṟkālap purāṇaṅkaḷ eṉpavai nāṭṭuvaḷam nakarvaḷaṅkaḷaip paṟṟic ciṟappākak kūṟukiṉ ṟaṉa. nāṭṭiṉ ellaiyil allatu iyaṟkai araṇ uḷḷa iṭattil nakar iruntatu. ūrkaḷ allatu kirāmaṅkaḷ vaḷarntu nakaraṅkaḷāka māṟiṉa. mecapetēmiyāviṉ paḻaiya nakaramoṉṟiṉ peyar ūr. itu toṭakkattil ūr allatu kirāmamākaviruntu piṉ nakaramāka māṟiya teṉak karutappaṭukiṟatu.
1225il cau-yu-kuvā eṉṉum cīṉap pirayāṇi tamiḻnāṭṭukku vantāṉ. avaṉ cōḻar talainakaraip paṟṟi eḻutiyiruppatu varumāṟu: “iṅku ēḻu cuṟṟu matilkaḷuṭaiya nakaramuṇṭu. cuvarkaḷiṉ uyaram ēḻu aṭi. veḷiccuvar vaṭakkiliruntu teṟkē paṉṉiraṇṭu ‘li’1yum kiḻakkiliruntu mēṟkē ēḻu ‘li’1yum celkiṉṟatu. ovvoru cuṟṟu matilukkumiṭaiyil nūṟaṭi veḷiyirukkiṟatu. ivaṟṟil nāṉku cuvarkaḷ ceṅkallāl eḻuppappaṭṭavai; iraṇṭu kaḷimaṇṇālāṉavai. mattiyiluḷḷa oṉṟu marattiṉāl kaṭṭappaṭṭatu. aṅku paḻa maraṅkaḷum piṟa maraṅkaḷum naṭappaṭṭuḷḷaṉa. mutaliraṇṭu cuvarkaḷukkiṭaiyiluḷḷa veḷiyil makkaḷ vāḻum vīṭukaḷ irukkiṉṟaṉa. mūṉṟām nāṉkām cuvarkaḷukkiṭaiyiluḷḷa veḷiyil aracaṉuṭaiya atikārikaḷ vāḻ kiṉṟaṉar. āṟāvatu cuṟṟukkuḷ kōyilkaḷum pūcakarkaḷiṉ illaṅkaḷu mirukkiṉṟaṉa. ēḻāvatu cuṟṟukkuḷ nāṉūṟu vīṭukaḷaṭaṅkiya aracaṉ vāḻum māḷikai irukkiṉṟatu.
39. paṭṭiṉam
paṇṭaṅkaḷ vāṇikattiṉ poruṭṭu ōriṭattiliruntu iṉṉoru iṭattukkuk koṇṭu cellappaṭṭaṉa. māṭupūṭṭiya vaṇṭikaḷilēṟṟiyum, kaḻutaikaḷilum potimāṭukaḷilum cumattiyum paṇṭaṅkaḷ taraivaḻiyē koṇṭu cellappaṭṭaṉa. vāṇikam vaḷara vaḷarap pātaikaḷum vaḷarntu koṇṭu ceṉṟaṉa. paṇṭaṅkaḷai viṟpataṟkum vāṅkutaṟkum cantaikaḷ kūṭiṉa. cantai kūṭumiṭaṅkaḷil kaṭaikaḷum kaṭaitterukkaḷum eḻuntaṉa. makkaṭperukkamum vāṇika mum atikappaṭṭaṉa. avviṭaṅkaḷ paṭṭiṉaṅkaḷāka māṟiṉa.
paṭṭiṉaṅkaḷ toṭakkattil kaṭaṟkaraikaḷil eḻuntaṉa. kaṭaṟkarai ūrkaḷ pākkam eṉṟum paṭṭiṉam eṉṟum aṟiyappaṭṭaṉa. uḷ nāṭṭukku vēṇṭiya uppu kaṭaṟkaraikaḷiliruntu koṇṭu pōkap paṭṭatu. uppu vaṇikar uppai vaṇṭikaḷil ēṟṟik koṇṭum, kaḻutai kaḷiṟ cumattik koṇṭum celvataip paṟṟic caṅka ilakkiyaṅkaḷ kuṟippiṭukiṉṟaṉa.
vayalum vayalcārnta iṭaṅkaḷilum nellai vāṅkum poruṭṭu vaṇikar ceṉṟaṉar; nellukku vilaiyākat tām koṇṭu ceṉṟa paṇṭaṅkaḷaik koṭuttārkaḷ. ivvāṟu vaṇikar paṇṭaṅkaḷai viṟkavum vāṅkavum kūṭiya iṭaṅkaḷ paṭṭiṉaṅkaḷāka māṟiṉa.
makkaḷ paṇṭaṅkaḷai marakkalaṅkaḷil kaṭalvaḻiyē piṟa nāṭu kaḷukkuk koṇṭu ceṉṟu vaṇikam naṭattiṉārkaḷ. appoḻutu ayal nāṭṭup paṇṭaṅkaḷum uḷnāṭṭup paṇṭaṅkaḷum kaṭaṟkaraiyiṟ kuvintaṉa. ap paṇṭaṅkaḷai viṟkavum vāṅkavum ayalnāṭṭavarum uḷnāṭṭavarum kaṭaṟkaraikaḷiṟ kūṭiṉārkaḷ. avvakai iṭaṅkaḷum paṭṭiṉaṅkaḷāka māṟiṉa.
muciṟi, koṟkai, toṇṭi, pukār eṉpaṉa muṟkālat tuṟaip paṭṭiṉaṅkaḷuṭ cila. karuvūr, uṟaiyūr, maturai mutaliyaṉa cēra cōḻa pāṇṭiya aracariṉ talainakarkaḷ. ivai periya uḷnāṭṭup paṭṭiṉaṅ kaḷākaviruntaṉa. 
“paṭṭiṉam nīṇṭa catura vaṭivuṭaiyatāka viruntatu. atu eṇpat toru nīṇṭa caturaṅkaḷākap pirikkappaṭṭiruntatu. ivaṟṟai ellām cuṟṟi vīti ceṉṟatu. potu iṭaṅkaḷ maraṅkaḷ nāṭṭappaṭṭum viḷakkut tūṇkaḷ nāṭṭap paṭṭumiruntaṉa. mukkiya kōyil ciṟu paṭṭiṉamākaviruntatu. vītikaḷ paraṟkaṟkaḷiṭappaṭṭiruntaṉa. avaṟṟiṉ akalam nāṉku mutal irupatu muḻamuṭaiyatāka viruntatu. pūṅkākkaḷ, viḷaiyāṭṭu veḷikaḷ, iṭukāṭu, cuṭukāṭu, mutaliyavai paṭṭiṉattukku veḷiyēyiruntaṉa. aṅku caṇṭāḷar mutaliya iḻintōr vāḻntaṉar. putiya paṭṭiṉam perumpālum āṟṟiṉ valatu puṟattil kaṭṭappaṭṭatu. kiḻakku nōkkic carintirukkum nilam potuvāka virumpappaṭṭatu. ticai cūriyaniḻalaik koṇṭu aṟiyappaṭṭatu. kirāmam nūṟu mutal ainnūṟu vēḷāṇmai ceyyum kuṭumpaṅkaḷuṭaiyatāka viruntatu”.1
40. makkaṭ pākupāṭu
paḻaṅkālattil makkaḷ tām vāḻum iṭaṅkaḷukkēṟpa vevvēṟu peyarkaḷālaṟiyappaṭṭārkaḷ. ovvoru nilattilum vāḻvōr orē camutāyattaic cērntavarākak koḷḷappaṭṭārkaḷ. avarkaḷiṭaiyē uyarvu - tāḻvu, celvamum atikāramum kāraṇamāka uṇṭāyiruntaṉa. ovvoru camutāyattiṉarum oru kulattavarākavum oru mūtātaiyariṉiṉṟu perukiyavarkaḷākavum koḷḷappaṭṭārkaḷ.
malaināṭṭut talaivaṉ cilampaṉ, veṟpaṉ eṉavum, talaivi koṭicci, kuṟatti eṉavum, ēṉaiyōr kuṟavar, iṟavuḷar, kuṉṟavar, vēṭṭuvar eṉavum aṟiyappaṭṭārkaḷ. mullai nilat talaivaṉ aṇṇal, tōṉṟal, kuṟumpoṟai nāṭaṉ eṉavum talaivi kiḻatti eṉavum, ēṉaiyōr iṭaiyar, iṭaicciyar, āyar, āycciyar eṉavum peyar peṟṟiruntārkaḷ. maruta nilat talaivaṉ ūraṉ, makiḻnaṉ eṉavum, talaivi kiḻatti eṉavum ēṉaiyōr kaṭaiyar uḻavar, uḻattiyareṉavum aṟiyappaṭṭaṉar. neytal nilat talaivaṉ tuṟaivaṉ, koṇkaṉ, cērppaṉ, mellam pulampaṉ eṉavum talaivi nuḷaitti, paratti eṉavum ēṉaiyōr paratar, parattiyar, nuḷaiyar, nuḷaicciyar eṉavum peyar peṟṟaṉar. pālai nilattalaivaṉ mīḷi, viṭalai, kāḷai eṉavum talaivi eyiṟṟi, pētai eṉavum potu makkaḷ eyiṉar, maṟavar, maṟattiyar eṉavum aṟiyappaṭṭaṉar. ivarkaḷ tiṇai makkaḷ eṉappaṭṭārkaḷ. tiṇai eṉpatu nilam.
oru nilattil vāḻvōr iṉṉoru nilattiṟ ceṉṟu kuṭiyēṟi vāḻntāl avarkaḷ tām vāḻum iṭattukkuriya tiṇaip peyaraip peṟṟārkaḷ. makkaḷ paṭṭiṉaṅkaḷilum nakaraṅkaḷilum ceṉṟu kuṭiyēṟi vāḻntu nākarikam tōṉṟiya pōtu pārppār. aracar, vaṇikar, vēḷāḷar eṉat toḻil paṟṟiya cātip piriviṉarāyiṉar. kōyilkaḷai mēṟpārttōr pārppār eṉappaṭṭaṉar. nāṭṭai āḷvōr aracar eṉavum, paṇṭaṅkaḷai vāṅki viṟpōr vaṇikareṉavum, uḻutuṇ pōrum, uḻuvit tuṇpōrum vēḷāḷareṉavum aṟiyappaṭṭārkaḷ. ivarkaḷēyaṉṟip palavakaik kaittoḻil purivōrum, piṟar ēviya toḻilkaḷaip purivōrum vāḻntārkaḷ. toḻil purivōr toṭak kattil vēḷāṇ makkaḷukku vēṇṭiyavaṟṟaic ceytu utavik koṇ ṭiruntārkaḷ. ākavē patiṉeṇ kuṭi makkaḷ eṉṉum pirivil kait toḻil purivōr aṭaṅkiṉar.
tantai ceyta toḻilai makaṉ purital eṉṉum vakaiyil kuṭumpaṅkaḷ perukiṉa. ovvoru toḻil puriyum kūṭṭattiṉarum taṉittaṉic cātiyiṉarākap pirintu vāḻntaṉar. toṭakkattil uyarvu tāḻvu eṉṉum koḷkaiyil cāti eḻavillai; toḻil paṟṟi eḻuntatu. “piṟappokkum ellā vuyirkkum ciṟappovvā - cey toḻil vēṟṟumaiyāl” eṉat tirukkuṟaḷ kūṟukiṉṟatu.
varuṇameṉpatu vaṭanāṭṭil tōṉṟiyatu. varuṇameṉpataṟku niṟam eṉpatu poruḷ. pirāmaṇar, cattiriyar, vaiciyar, cūttirar eṉa varuṇaṅkaḷ nāṉku. cūttirareṉpōr mutal mūṉṟu kulattiṉarukkum ēval pūṇṭoḻukuvōr. varuṇaṅkaḷukkēṟpa oḻukkaṅkaḷ vakukkap paṭṭiruntaṉa. vaṭanāṭṭuc celvākku teṉṉāṭṭil iṭam peṟ ṟirunta pōtu varuṇam varuṇāccirama tarumam eṉṉum koḷkaikaḷ teṉṉāṭṭai aṭaintaṉa. ivai koḷkaiyaḷaviliruntaṉavē yaṉṟic ceyalaḷavilirukkavillai. vēḷāḷar cūttirarākak koḷḷap paṭṭārkaḷ. ivvavamāṉattiliruntu tappuvataṟku vēḷāḷar tammaip pūvaiciyar eṉak kūṟiṉar.
mullai, kuṟiñci, marutam, neytal, pālai mutaliya aivakai nilaṅ kaḷilum iyaṟkai amaippukaḷukkēṟpap paṇpāṭukaḷ vēṟupaṭ ṭiruntaṉa. ip paṇpāṭukaḷaip peṟṟa makkaḷ nakarkaḷil ceṉṟu taṅki vāḻntapōtu aivakai nilaṅkaḷiṉ paṇpāṭukaḷum kalappuṟṟut tiruntiya nilaiyai aṭaintaṉa. ivvāṟu tōṉṟiya vāḻkkai muṟaikaḷ, kalaikaḷ eṉpatu nākarikam eṉappaṭṭaṉa. paṇpāṭu eṉpatu camūkattil uyarntōriṉ paḻakka vaḻakkaṅkaḷ, vāḻkkai muṟaikaḷ, camaya oḻukkaṅkaḷaik kuṟikkum.1
41. aracaṉ
ellā nāṭukaḷilum pōlavē aracaṉ vīram poruntiyavaṉāka vum periya āṭamparaṅkaḷuṭaiyavaṉākavum iruntāṉ. avaṉuṭaiya atikāram varampupaṭātatāka viruntatu. avaṉ, talaiyil maṇikaḷaḻuttiya muṭiyaiyum, kaiyil maṇikaḷ patitta kaṭakattaiyum kātiṟkuḻaiyaiyum, mārpil muttu allatu pavaḻa mālaiyaiyum, kālil vīra taṇṭaiyai yum, viralil peyar poṟitta mōtirattaiyum aṇintiruntāṉ. avaṉum perumakkaḷum mukattai maḻittiruntārkaḷ. avaṉaic cūḻntu amaiccar, cēṉātipatiyar, pulavar, purōkitar mutalāṉōr iruntaṉar; paricaṉar, iruntēttuvōr, niṉṟēttuvōr cūḻntu niṉṟaṉar. peṇkaḷ iru pakkaṅkaḷilum niṉṟu kavari vīciṉar. naṟum pukai iṭappaṭṭatu.
aracaṉ vīṟṟirukkum ācaṉam kaṭṭil eṉappaṭṭatu. atu ciṅkam cumappatu pōṉṟa kālkaḷaiyuṭaiyatāka iruntatu. ākavē atu ari ācaṉam eṉappaṭṭatu. avaṉ cāyvataṟku aṇai iruntatu. atu ari aṇai eṉappaṭṭatu. aracu kaṭṭil poṉṉālum yāṉait tantat tālum maṇikaḷaḻuttic ceyyappaṭṭiruntatu. avaṉ aracirukkum maṇṭapam ōlakkam, nāḷavai, nāḷirukkai, koluvirukkai, ara cirukkai eṉa aṟiyappaṭṭatu. atu tukil, tōkai, pū, ilaikaḷāl alaṅkarikkappaṭṭiruntatu.
ciṟappuk kālaṅkaḷil aracaṉ vītiyiṟ pavaṉi ceṉṟāṉ. ap poḻutu ciṟṟālavaṭṭam, pērāla vaṭṭam, vitāṉam, veṇ koṟṟak kuṭai mutaliyaṉa piṭikkappaṭṭaṉa. virutu muṉṉē ceṉṟatu. ciṟṟaracarum perumakkaḷum avaṉaic cūḻntu ceṉṟārkaḷ. caṅku, kompu, ekkāḷam mutaliya vāttiyaṅkaḷum mēḷaṅkaḷum ārttaṉa. viḻāk kālaṅkaḷil araci avaṉuṭaṉ iruntāḷ. avaḷ muṭicūṭik koḷḷavillai. aracaṉatu piṟanta nāḷ viḻā veḷḷaṇi nāḷ eṉappaṭṭatu. akkālattil avaṉ ciṟaiyiliruppavarkaḷai viṭutalai ceytāṉ. avaṉ araṇmaṉaiyil māttiramirukkavillai. pōrk kālaṅkaḷil avaṉē paṭaiyai naṭattic ceṉṟu pācaṟaiyil taṅkiṉāṉ. avaṉ vēṭṭai āṭavuñ ceṉṟāṉ. ak kālattil meykkāvalar avaṉaik kāttu niṉṟaṉar. aracaṉukku etiril ceyyavēṇṭiya upacāraṅkaḷaic ceyyāmal viṭuvatu ciṟu kuṟṟamākak karutappaṭṭatu. araṇmaṉaiyil araciyum peṇkaḷum taṉi iṭattil vāḻntārkaḷ. aracaṉuṭaiya veṟṟikkākavum, nīṇṭa vāḻnāḷukkākavum tutikaḷ celuttappaṭṭaṉa. aracaṉ taṅkiyirukkum māḷikaikaḷ nāṭṭiṉ pala iṭaṅkaḷiliruntaṉa. camātāṉa kālattil aracaṉ perumakkaḷōṭu nāṭu muḻumaiyum cuṟṟi vantāṉ. āṭci taṉ ṉatikāramāka iruntapōtum nāṭṭil oḻuṅkum nītiyum nilaviṉa. patiṉ mūṉṟām nūṟṟāṇṭil ilaṅkaikku vanta cau-yu-kuvā eṉṉum cīṉap pirayāṇi ilaṅkai aracaṉaip paṟṟik kūṟiyiruppatu varumāṟu: “ilaṅkai aracaṉiṉ niṟam kaṟuppu. avaṉ talai mayirai vāri muṭivatillai. avaṉ palavakai niṟaṅkaḷuṭaiya āṭaiyai uṭukkiṟāṉ; civapput tōliṉāṟ ceytu poṉ vāriṭṭa ceruppai aṇikiṟāṉ. avaṉ yāṉai mītu allatu pallakkiṉ mītu celkiṟāṉ. nāḷ muḻutum avaṉ veṟṟilaiyaiyum pākkaiyum muttaic cuṭṭa cuṇṇāmpaiyum melkiṟāṉ. avaṉuṭaiya araṇmaṉai vaiṭūriyam, nīlam, civappu mutaliya irattiṉaṅkaḷāl alaṅkarikkappaṭṭuḷḷatu. kiḻakkilum mēṟkilum araṇmaṉaikaḷirukkiṉṟaṉa. iraṇṭu araṇmaṉaikaḷilum poṉṉāṟ ceyyappaṭṭa maraṅkaḷ irukkiṉṟaṉa. marattiṉ aṭiyum kompukaḷum poṉmayamāṉavai. ataṉ pūkkaḷum ilaikaḷum kāykaḷum nīlam, civappu, vaiṭūriyam mutaliyavaṟṟāl amaikkappaṭṭiruk kiṉṟaṉa. aracaṉ naṭakkum taraiyum naṉku alaṅkarikkappaṭṭuḷḷatu. maraṅkaḷiṉ aṭiyil poṉṉāṟ ceyyappaṭṭa ciṅkācaṉaṅkaḷiruk kiṉṟaṉa. avaṟṟukku oḷipukak kūṭiya kaṇṇāṭi maṟaippu uṇṭu. aracaṉ kālaiyil kiḻakku araṇmaṉaiyilum, mālaiyil mēṟku araṇmaṉaiyilum koluviruppāṉ. koluvirukkumpōtu alaṅ kāraṅkaḷ veḷiyē miṉṉum. poṉ maraṅkaḷum alaṅkāraṅkaḷum kaṇṇāṭi maṟaippukaḷum oṉṟil oṉṟu piratipalittu viḷaṅkic cūriya utayam pōl tōṉṟum.
“iraṇṭu vēlaiyāṭkaḷ aracaṉ veṟṟilaiyai meṉṟu umiḻum eccilai ēntuvataṟkup poṉ kāḷāñcikaḷai ēntik koṇṭu eppoḻu tum iraṇṭu pakkaṅkaḷilum niṟpārkaḷ. aracaṉ aintu aṅkulak kuṟukkaḷavuḷḷa oru āparaṇattaik kaiyil vaittiruk kiṉṟāṉ. atai neruppiṉāl erikka muṭiyātu. atu iravil cūḷ pōl miṉṉukiṟatu. aracaṉ taṉatu mukattai ataṉāl tiṉamum taṭavu kiṟāṉ. appaṭic ceyvatāl toṇṇūṟu vayataṭaintālum avaṉ vālipat tōṟṟattōṭiruppāṉ.”
kōṉ, ēntal, maṉṉaṉ, kuricil, iṟaivaṉ, aṇṇal, kuṟunila maṉṉaṉ mutaliya peyarkaḷāl mikap paḻaṅkālam mutal aracaṉiṉ āṭci tamiḻ nāṭṭil iruntu varukiṉṟateṉpatai aṟiya muṭikiṟatu.
42. āṭci
aracaṉ kuṭikaḷaik kāppatu āṭci eṉappaṭṭatu. nīti āṭci ceṅkōl eṉavum, koṭiya āṭci koṭuṅkōl eṉavum aṟiyap paṭṭaṉa. nallāṭciyaip peṟṟa nāṭṭil vāṉam poyyātu maḻai peyyum eṉa makkaḷ nampiṉārkaḷ. aracaṉ varampillā atikāra muṭaiyavaṉāka iruntapōtum āṭci campantappaṭṭavaṟṟai avaṉ amaiccarōṭum peru makkaḷōṭum kalantu ālōcittāṉ. aracaṉukku ālōcaṉai kūṟuvataṟku 1aimperuṅkuḻu, eṇpērāyam eṉṉum capaikaḷiruntaṉa. mācaṉam, pārppār, maruttuvar, nimittikar, amaiccar eṉpōr aimperuṅ kuḻuvil aṭaṅkuvar. mācaṉam eṉpōr makkaḷ cārpāka aṅkam vakippōr. ivarkaḷ makkaḷiṉ cutantirattukkup paṅkam nērāmaṟ pārttaṉar. pārppār camaya campantappaṭṭa kiriyai kaḷai mēṟpārttaṉar. maruttuvar aracaṉatum nāṭṭu makkaḷatum uṭal nalattaik kavaṉittaṉar. nimittikar viḻākkaḷukku mukūrttamaṟintu kūṟiṉar. amaiccar nāṭṭiṉ varavu celavukaḷaiyum nīti āṭci naṭai peṟuvataiyum kavaṉittaṉar.
eṇpērāyam eṉṉum capaiyil karaṇattiyalavar (ceyalāṟṟu vōr), karuma vitikaḷ (purōkitar), kaṉakac cuṟṟam (poruḷaṟaikkup poṟuppāḷar), kaṭai kāppāḷar (araṇmaṉaiyaik kāppōr), nakara māntar, paṭait talaivar, yāṉai vīrar, kutirai vīrar mutaliyō riruntaṉar. aracaṉuṭaiya āṭcikkuṭpaṭṭa nilam, kirāmam, kūṟṟam, nāṭu, kōṭṭam, maṇṭalam eṉap pirikkappaṭṭiruntatu. pala kirāmaṅkaḷ oṉṟu cērntatu kūṟṟam; kūṟṟam pala cērntatu nāṭu; nāṭu pala cērntatu kōṭṭam; kōṭṭam pala cērntatu maṇṭalam; maṇṭalattai araca kumāraṉ allatu araca kuṭumpattiluḷḷa oruvaṉ āṭci purintāṉ. viḷaivil āṟiloru pakuti variyāka aracaṉukkuk koṭukkappaṭṭatu.
kirāma capaikaḷukku uṟuppiṉar kuṭaōlaiyāl teriyappaṭṭaṉar. ovvoru kuṭumpu allatu vaṭṭattilum uṟuppiṉarākat tērvukku niṟkat takutiyuṭaiyavarkaḷiṉ peyarkaḷ ōlai naṟukkukaḷil eḻuti oru kuṭattuḷ pōṭappaṭṭaṉa. kōyil maṇṭapattil allatu marattaṭiyil capai kūṭiṟṟu. appōtu viparamaṟiyāta ciṟuvaṉoruvaṉai ōlai naṟukkil oṉṟai eṭukkac ceytu atil eḻutappaṭṭuḷḷa peyar capaiyōr muṉṉilaiyil vācikkappaṭṭatu. ivvāṟu uṟuppiṉar teriyappaṭṭaṉar.
ūrp perumakkaḷ ōriṭattil kūṭi ūr nalaṉukku vēṇṭiya karumaṅkaḷaip paṟṟi ārāyntārkaḷ. makkaḷukkiṭaiyil nērum piṇakkukaḷaik kēṭṭut tīrppaḷikkum capaikaḷiruntaṉa. avai aṟaṅkūṟu avai eṉa aṟiyappaṭṭaṉa.
cuṅkam nilavari mutaliyaṉa aracaṉuṭaiya varuvāyil perumpakuti yāka iruntaṉa. ēṟṟumati, iṟakkumatip paṇṭaṅkaḷ mītu vari vitikkap paṭṭatu. kuṟṟaṅkaḷukkut taṇṭaṉai kaṭumaiyāka iruntatu. tiruṭiya poruṭkaḷuṭaṉ kaṇṭu piṭikkappaṭṭavaṉukku maraṇa taṇṭaṉai vitikkappaṭṭatu.
nāṭṭil vaḻaṅkum camūka vaḻakkaṅkaḷ caṭṭaṅkaḷāka iruntaṉa. mā, vēli eṉṉum aḷavukaḷ aṟiyappaṭṭiruntaṉa. vari celuttāmal koṇṭu cellum paṇṭaṅkaḷait taṭuppataṟkup pātaikaḷ kiḷai viṭṭuc cellum iṭaṅkaḷil pōr vīrar niṟuttappaṭṭiruntaṉar. talainakariṉ vītikaḷai irāk kālattil nakar kāvalar veḷiccaṅkaḷaik koṇṭu tirintu kāval kāttaṉar.
43. uṇavu 
makkaḷ vāḻum iṭaṅkaḷukkēṟpa avarkaḷ koḷḷum uṇavukaḷ māṟupaṭṭaṉa. avvāṟiruntapōtum makkaḷ uṇṇum uṇavu vakaikaḷ ōraḷavil oru taṉmaiyuṭaiyaṉavāka iruntaṉa. nel puḻukki ulartti uraliliṭṭu ariciyākkap paṭṭatu. cōṟṟaik kuṟikkat tamiḻil pala coṟkaḷ vaḻaṅkiṉa. aṭicil, amalai, amutu, ayiṉi, avi, aviḻ, aḻumpu, uṇā, ūṇ, cati, cātam, coṉṟi, cōṟu, tuppu, tōri, parukkai, pāttu, pici, pukarvu, puḻukku, puṟkai, pommal, poruku, maṭai, micai, mitavai, mūral, valci mutaliyaṉa cōṟṟaik kuṟikkum peyarkaḷuṭ cila. ivai vevvēṟu vakaiyāka aṭappaṭṭa cōṟṟaik kuṟippāṉavākalām. pāl, mōr eṉpavaṟṟai ulai vārttum cōṟu aṭappaṭṭatu. puḻukkāta nellaik kuṟṟiya ariciyōṭu paruppu iṭṭuc camaikkappaṭṭa cōṟu poṅkal eṉappaṭṭatu.
appam, piṭṭu, tōcai, vaṭai, aḵkulli mutaliya palavakaip paṇi kāraṅkaḷ ceyyappaṭṭaṉa. kaṟikaḷ miḷakut tūḷiṭṭu ākkappaṭṭaṉa. ākavē miḷakukkuk kaṟi eṉṉum peyar vaḻaṅkiṟṟu. miḷakāy airōp piya cātiyārāl aṇmaiyil koṇṭu varappaṭṭatu. miḷakāyc ceṭi teṉṉamerikkāvukkuriyatu. ataṉkāy miḷaku pōlak kāramākavirun tamaiyāl atu miḷakāy (miḷakukāy) eṉa aṟiyappaṭṭatu. uṭal nalattaik kākkak kūṭiyavum, uṇavaic cerikkac ceyyakkūṭiyavum kottu malli, cīrakam, miḷaku, puḷi pōṉṟa carakkukaḷ aḷavaṟintu iṭṭuk kaṟikaḷ ākkappaṭṭaṉa. iḵtu akkālattil makkaḷ maruttuvat tuṟaiyil peṟṟirunta aṉupavattaik kāṭṭukiṉṟatu. muṟkālattil araṇmaṉaikaḷil maruttuvar iruntaṉar. avarkaḷ tiṉamum araca ṉuṭaiya uṭal nilaiyai aṟintu ēṟṟa carakku vakaikaḷaik cērttu uṇavukaḷaic camaikkumpaṭi paṭṭōlai eḻutik koṭuttārkaḷ. iṉṟu nām uṇṇum kaṟi vakaikaḷ oruvakai maruntākavum iruk kiṉṟaṉa.
kāy, kaṉi, kiḻaṅku, pū, piñcu, kīrai vakaikaḷiliruntu aṟucuvaik kaṟikaḷ ākkappaṭṭaṉa. vaṟai, tuvaṭṭal, tuvai, puḷiṅkaṟi, kāṭi, ūṟukāy, porikkaṟi mutaliyaṉa kaṟi vakaikaḷuṭ cila. karuvēppilai, kaṭuku mutaliyavaṟṟaiyiṭṭuk kaṟikaḷukkut tāḷitam ceyyappaṭṭatu.
1tāvara uṇavu koḷvōr, tāvara uṇavum ūṉ uṇavum kalantu uṇpōr eṉa makkaḷ iru vakaiyiṉarāka iruntārkaḷ. ivvāṟu iru vakai uṇavukaḷaik koḷḷum paḻakkam cūḻal kāraṇamākavum, paḻakkam kāraṇamākavum uṇṭāyiṟṟu. cila vilaṅkukaḷ tāvaraṅkaḷai uṇkiṉṟaṉa. cila tāvara uṇavaiyum ūṇ uṇavaiyum kalantu uṇkiṉṟaṉa. kalappu uṇavaik koḷḷum vilaṅkukaḷ tāvara uṇavaiyō, ūṉ uṇavaiyō koṇṭu vāḻavum paḻakkam peṟu kiṉṟaṉa. camayat toṭarpil allātu im muṟaiyil iru vakai uṇavu kaḷaik koḷvōrākavum makkaḷ vāḻntaṉar. mēlnāṭṭavar palar muṟkālattil tāvara uṇavu koḷvōrāka iruntaṉar; ikkālattum palar irukkiṉṟaṉar. pitakōras eṉṉum kirēkka aṟiñar tāvara uṇavaiyē koṇṭār. pōr vīrar, aracar, pāṇar, vayal vēlai ceyyum toḻilāḷar, mīṉ piṭippōr iruvakai uṇavukaḷaiyum kalantu uṇṭaṉar. camaya aṭippaṭaiyil ūṉ uṇavu koḷḷāta vaḻakkam pauttar camaṇar kālattukkuppiṉ uṇṭāṉateṉak karutappaṭukiṟatu.
44. uṭai
mikap paḻaṅkālattil makkaḷ maravuri, tōl eṉpavaṟṟaiyum ilaikaḷāl toṭutta uṭaikaḷaiyum uṭuttārkaḷ. ilaikaḷāl toṭutta uṭaikaḷaip paṟṟip paḻantamiḻ nūlkaḷ kūṟukiṉṟaṉa. pañcu āṭaiyum kampaḷi āṭaiyum paḻakkattukku vantapōtu tōluṭaiyum maravuriyum muṉivarukkuriya paricutta uṭaiyākak koḷḷappaṭṭaṉa. pulittōl māṉtōl eṉpavai iṉṟum puṉitamuṭaiyaṉavākak koḷḷappaṭukiṉṟaṉa. pulittōlai uṭuttiruppavarākac civaperu māṉ pāvaṉai ceyyappaṭukiṟār.
mokañcatārōviṟ kiṭaitta maṉita ciṟpam oṉṟu vēlaip pāṭuṭaiya mēlāṭaiyaip pōrtti irukkiṉṟatu. talaiyaic cuṟṟi oru nāṭāvaik kaṭṭiyirukkiṉṟatu. talaiyil kaṭṭappaṭṭa nāṭā (mayirkkaṭṭu) pākaiyāka vaḷarcciyaṭaintatu.
āṭavar araiyil nāṉku muḻa āṭai uṭuttaṉar. āṭai nāpikkuk kīḻ uṭukkappaṭṭatu. potumakkaḷ muḻaṅkālukkuc ciṟitu kīḻ nīṇṭirukkumpaṭi āṭaiyai uṭuttārkaḷ; aracarum perumakkaḷum keṇṭaikkāl varai nīṇṭirukkumpaṭi uṭuttaṉar. araiyiloṉṟum talaiyiloṉṟum tōḷiloṉṟumāka mūṉṟu uṭaikaḷ aṇiyap paṭṭaṉa.
muṟkālattil uyarntōr caṭṭai tarikkavillai. caṭṭai tarittuk koḷvatu ūḻiyam purivōr eṉpataṟku aṭaiyāḷamāka viruntatu. paḻaiya kōvil ciṟpaṅkaḷ; āṭavarum makaḷirum evvāṟu uṭai aṇintārkaḷ eṉpatai viḷakkukiṉṟaṉa. pōr vīrar vaṭṭuṭai eṉṉum oruvakai uṭai aṇintaṉar. peṇkaḷ iṟavukkai aṇiya villai. kaccu aṇintārkaḷ.
45. necavu
parutti intiya nāṭṭukkuriya ceṭi. tamiḻ makkaḷ kaṟkālatti lēyē pañciliruntu nūl nūṟkavum, nūliliruntu āṭai neyyavum aṟintiruntārkaḷ. akkālattil maṟṟaiya nāṭukaḷil makkaḷ uṭai yiṉṟiyiruntārkaḷ, allatu tōlai uṭuttārkaḷ. mokañcatārō aḻipāṭukaḷil nūl nūṟkum katirkaḷ pala kaṇṭupiṭikkappaṭṭuḷḷaṉa. akkāla makkaḷ vēlaippāṭuṭaiya aḻakiya āṭaikaḷai neytu uṭut tārkaḷ. mikap paḻaṅkālattilēyē āṭaikaḷ ekiptu, pāpilōṉ mutaliya nāṭukaḷukku aṉuppappaṭṭaṉa. ki.mu. 1800il vāḻnta ekiptiya aracaṉiṉ pāṭañ ceyyappaṭṭa caṭalam intiya callāt tuṇiyiṉāl pōrkkappaṭṭiruntatu. intiyāviṉiṉṟum ceṉṟa pañcu āṭai pāpilōṉil cintu eṉa aṟiyappaṭṭatu. cintu eṉpatu kaṉṉaṭa moḻiyil āṭait tuṇṭaiyum tamiḻil koṭiyaiyum kuṟikkiṉṟatu.
kaṭaintu koṭṭai nīkkappaṭṭa cukirnta paruttip pañciṉiṉ ṟum peṇkaḷ katirkaḷāl nūl nūṟṟārkaḷ. “paruttip peṇṭiṉ paṉuvalaṉṉa” eṉap puṟanāṉūṟu kuṟippiṭukiṉṟatu. makaḷir nūṟṟa nūlai āṭavar pāvōṭi āṭai neytaṉar. ivvēlaiyil peṇkaḷum paṅku paṟṟiṉar. āṭai neyyum āṭavar kārukareṉavum, makaḷir kāruka maṭantaiyar eṉavum aṟiyappaṭṭārkaḷ. muṟkālattil āṭaiyaik kuṟikka aimpatukku mēṟpaṭṭa coṟkaḷ vaḻaṅkiṉa. ic coṟkaḷ akkālattu vaḻaṅkiya vevvēṟu vakai āṭaikaḷaik kuṟippaṉavāka viruntaṉa. āṭaikaḷ nīḷamāka neyyappaṭṭup piṉ tuṇṭukaḷākak kiḻikkappaṭṭaṉa. ākavē tuṇṭu, tuṇi, aṟuvai eṉṉum coṟkaḷ āṭaiyiṉ peyarkaḷāka vaḻaṅkiṉa. maṇimēkalai eṉṉum ciṟanta tamiḻ nūlaic ceyta cīttalaic cāttaṉār aṟuvai vāṇikaṉ eṉa aṟiyap paṭṭār. tiruvaḷḷuvar āṭai neyyum toḻilai mēṟkoṇṭiruntā reṉṉum cevi vaḻic ceyti nilavukiṟatu. pāmpuri, mūṅkiluri pōṉṟu nūl ceṉṟa iṭam aṟiya muṭiyātaṉavum pālāvi, pukai pōṉṟu nuṇṇiyaṉavum pūttoḻil pōṉṟa vēlaippāṭuṭaiyaṉavumākiya aḻakiya āṭaikaḷaip paṟṟic caṅka nūlkaḷ kuṟippiṭukiṉṟaṉa.
mullai nilaṅkaḷil vāḻum kuṟumpar kuṟumpu āṭukaḷai vaḷart tārkaḷ. ivvāṭukaḷiṉ mayiriliruntu aḻakiya āṭaikaḷ neyyap paṭṭaṉa. āṭṭu mayiril neyyappaṭaṭa āṭai kampaḷi eṉappaṭṭatu.
paṭṭu cīṉa nāṭṭukkuriyatu. paṭṭukaḷāka maṭittut tōḷilaṇiyap paṭṭamaiyiṉ atu paṭṭu eṉap peyar peṟṟatu. paṭṭukkuc cīṉam eṉṉum peyarum vaḻaṅkiṟṟu. caṅka kālattil parutti, mayil, paṭṭu eṉpavaṟṟil necavut toḻil naṭaipeṟṟatu. “paṭṭiṉum mayiriṉum parutti nūliṉum - kaṭṭu nuṇviṉaik kāruka rirukkaiyum” eṉac cilappatikāram kuṟippiṭukiṉṟatu. karampu, paṇi, paraṇam, pāḷitam mutaliyaṉa paṭṭāṭaiyaik kuṟikkum peyarkaḷuṭ cila. piṟkālattil caurāṭṭirar teṉṉāṭṭaiyaṭaintu paṭṭu necavut toḻilai atikappaṭuttiṉar.
kirēkkarum, urōmarum, arēpiyarum tamiḻ nāṭṭiṉiṉṟum āṭaikaḷai vāṅkic ceṉṟaṉar. koranāṭu, uṟaiyūr, kāñci, āraṇi mutaliyaviṭaṅkaḷ necavukkup pērpōṉa iṭaṅkaḷāka iruntaṉa.
46. uḻavu
putiya kaṟkālattil makkaḷ uḻavuttoḻilait toṭaṅki ṉārkaḷ. kaṟkāla iṟutiyil uḻavu toḻil naṉku vaḷarcciyaṭain tiruntatu. makkaḷil perumpāliṉar uḻavut toḻilaiyē mēṟkoṇ ṭiruntaṉar. cilar periya vayal nilamuṭaiyavarāka iruntaṉar. avar kaḷiṉ kīḻ nilattai uḻutu payiriṭum kuṭikaḷiruntārkaḷ. avarkaḷukkuk kūli tāṉiyamākak koṭukkappaṭṭatu. nāṟṟunaṭutal,kaḷaikaṭṭal pōṉṟa vēlaikaḷaip perumpālum peṇkaḷ ceytārkaḷ. vayal vēlai ceyvōr kaḷaipput tōṉṟātirukkum pāṭalkaḷ piṟkālat til paḷḷu eṉappaṭṭaṉa. paḷḷup pāṭalkaḷ uḻavariṉ vāḻkkaiyaic cittirittuk kāṭṭukiṉṟaṉa.
uḻavuttoḻilukku atika matappu iruntu vantatu. “uḻutuṇṭu vāḻvārē vāḻvār” eṉṟum “uḻutuṇṭu vāḻvataṟku oppillai” eṉavum vaḷḷuvarum, oḷavaiyārum kūṟiyirukkiṉṟaṉar. payiriṭum nilat tukku eru iṭappaṭṭatu. nilattai uḻutu veyilum kāṟṟum paṭṭu maṇ ularumpaṭi viṭutal eru viṭutalilum ciṟantateṉak koḷḷappaṭṭatu.
uḻavar viruntiṉarai ōmpiyum irappōrkkiṭṭum upakāri kaḷāka iruntārkaḷ. kāṇiyāḷarākiya vēḷāḷarukku aracar kāviti, aracu mutaliya paṭṭaṅkaḷ vaḻaṅkiṉārkaḷ.
“vīṭṭu vēlaikkārarait tavirak kāṇiyāḷarālum amarttap paṭṭa vēlaiyāḷariruntārkaḷ. avarkaḷ talaivaṉiṉ vīṭṭukku veḷiyē kuṭiyiruttappaṭṭārkaḷ. avarkaḷukku uṇavukkum uṭaikkum vēṇṭiya kūli talaivaṉāl koṭukkappaṭṭatu. avarkaḷ orē talaiva ṉuṭaiya vaḻiyil talaimuṟaiyāka vantārkaḷ. āṭumāṭu kaḷai mēyppa varkaḷukkup pattup pāl māṭukaḷil oṉṟiṉ pālaip peṟṟuk koḷvatu pōṉṟa kūli koṭukkappaṭṭatu. vayal vēlai ceyvōrkku viḷaiviṉ pakuti kūliyākak koṭukkappaṭṭatu. uṇavum uṭaiyum koṭukkappaṭṭāl viḷaivil aintiloṉṟum allāviṭil mūṉṟi loru paṅkum koṭukkappaṭṭatu.
47. vāṇikam
vāṇikam perumpālum paṇṭamāṟṟākaviruntatu. makkaḷ tamatu tēvaikaḷukku atikamākavirunta paṇṭaṅkaḷaip piṟa poruḷkaḷukku māṟṟiṉārkaḷ. nāṇayam, puḻakkattil vantapōtu vāṇikam paṇṭa māṟṟu, nāṇayam eṉṉum iruvakaikaḷil naṭaipeṟṟatu. kā, vaṇṭi, potimāṭu eṉpavaṟṟil uḷnāṭṭup paṇṭaṅkaḷ eṭuttuc cellap paṭṭaṉa. vāṇikam vaḷarntapōtu pātaikaḷum vaḷarntaṉa.
uḷnāṭṭup paṇṭaṅkaḷ ayalnāṭukaḷukku marakkalaṅkaḷil koṇṭu cellappaṭṭaṉa. ayalnāṭṭup paṇṭaṅkaḷ marakkalaṅkaḷil vantu iṟaṅkiṉa. “tiraikaṭal ōṭiyun tiraviyan tēṭu” eṉpatu tamiḻ nāṭṭup paḻamoḻi. “munnīr vaḻakkam makaṭūuvō ṭillai” eṉṉum tolkāppiyac cūttirattāl muṟkālattil ayalnāṭukaḷukkuk kaṭal vaḻiyākac ceṉṟa tamiḻar tammōṭu makaḷiraik koṇṭu cella villai eṉat terikiṟatu.
ekiptiya aracar paṇṭu nāṭṭukku marakkalaṅkaḷaip pōkki arum paṇṭaṅkaḷaip peṟṟārkaḷ. paṇṭai ekiptiyariṉ pāṭañ ceyyappaṭṭa piṇaṅkaḷ intiya avuriccāya mūṭṭappaṭṭa callāt tuṇikaḷāl pōrkkappaṭṭiruntaṉa. appiṇaṅkaḷiṉ kālam ēṟak kuṟaiya ki.mu. 1700 varaiyil.
paipiḷiṟ kūṟappaṭum cālamaṉ aracaṉ hiram eṉṉum piṉīciya aracaṉait tuṇaikkoṇṭu taṉatu marakkalaṅkaḷai intiyāvukku viṭuttu akil, cantaṉakkaṭṭai, yāṉait tantam, poṉ, kuraṅku mutaliyavaṟṟaip peṟṟāṉ. ip paṇṭaṅkaḷ tammōṭu tamatu tamiḻp peyarkaḷaiyum koṇṭu ceṉṟaṉa. epirēya moḻiyil vaḻaṅkiya alkam, kapim, tukim eṉṉum coṟkaḷ akil, kavi, tōkai eṉṉum tamiḻc coṟkaḷiḷ tiripukaḷākum. kirēkka moḻiyil vaḻaṅkiya ciñciper, pippili, kapiriyoṉ eṉṉum coṟkaḷ iñcivēr, tippili, karuvā eṉṉum coṟkaḷiṉ tiripukaḷākum. cālamaṉ aracaṉiṉ kālam ki.mu. 900 varaiyil intiya marakkalaṅkaḷ paṇṭaṅkaḷaiyum vaṇikaraiyum ēṟṟik koṇṭu tolaiviṭaṅkaḷukkuc ceṉṟaṉa. kampōṭiyāvilum, yāvāvilum kāṇappaṭum intuk kōyilkaḷiṉ aḻipāṭukaḷil intiya marakkalaṅkaḷaik kāṭṭum ciṟpaṅkaḷum, ōviyaṅkaḷum kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
kirēkkar āṭi mātattil puṟappaṭṭu nāṟpatu nāḷil muciṟip paṭṭiṉattai aṭaintārkaḷ. malaiyāḷak karaikaḷil mūṉṟu mātaṅkaḷ taṅkiya piṉ avarkaḷ mārkaḻi allatu tai mātattil puṟappaṭṭārkaḷ. intiyak karaikaḷil kaṭaṟkoḷḷaik kūṭṭattiṉar naṭamāṭiṉamaiyiṉ avarkaḷ tamatu marak kalaṅkaḷil vil vīraraik koṇṭu ceṉṟaṉar. urōmar tamiḻakattōṭu perumaḷavil vāṇikam purintaṉar. matu, pittaḷai, īyam, kaṇṇāṭi mutaliya paṇṭaṅkaḷai avarkaḷ muciṟi, vakkaṟai mutaliya intiyat tuṟaimukaṅkaḷukkuk koṇṭu vantu viṟṟārkaḷ. miḷaku, tantam, muttu, callāt tuṇi, irattiṉak kaṟkaḷ, vācaṉaic carakkukaḷ eṉpaṉavaṟṟai vāṅkic ceṉ ṟārkaḷ. pāṇṭiya aracaṉ oruvaṉ orumuṟai ākastascīcariṭam tūtarai aṉuppiṉāṉ. pāṇṭiya aracarum piṟa aracarum urōmaip pōr vīrarait tamatu paṭaiyil cērttiruntaṉar. maturaiyil kōṭṭaik kōpuravāyiṟ katavukaḷai urōmap pōr vīrar kāval purintatākac cilappatikāram kūṟukiṉṟatu. yavaṉar ceyta pēḻaikaḷum, aṉṉa viḷakku kaḷum, pāvai viḷakkukaḷum, aṇikalac ceppukaḷum tamiḻnāṭṭil peritum payaṉpaṭuttappaṭṭaṉa. yavaṉar ceyta matiṟ poṟikaḷ kōṭṭai matilkaḷil vaikkappaṭṭiruntaṉa. kāvirippūmpaṭṭiṉattil yavaṉa vaṇikar vāḻum yavaṉac cēri oṉṟiruntatu. urōmai nāṭu āṇṭil 986,979 taṅka nāṇayam peṟumatiyuḷḷa intiyap paṇṭaṅ kaḷai intiya nāṭṭiṉiṉṟu vāṅkic ceṉṟatu. ip paṇṭaṅkaḷ urōmai nāṭṭil nūṟu maṭaṅku vilaikku viṟkappaṭṭaṉa.
48. vaḻipāṭu
tamiḻnāṭu mullai, kuṟiñci, marutam, neytal, pālai eṉa aivakai iyaṟkaip pirivukaḷuṭaiyatu. an nilaṅkaḷil vāḻum makkaḷ muṟaiyē tirumāl, murukaṉ, vēntaṉ, varuṇaṉ, kāḷi eṉṉum teyvaṅkaḷai vaḻipaṭṭārkaḷ. makkaḷiṉ nākarika vaḷarcci paṇpāṭukaḷukkēṟpa vaḻipāṭṭu muṟaikaḷ vēṟupaṭṭiruntaṉa. kāḷi allatu koṟṟavaikku uyirppali koṭuttu vaḻipaṭappaṭṭatu. muruka vaḻipāṭu veṟi āṭi, maṟi aṟuttuc ceyyappaṭṭatu. tirumāl vaḻipāṭu pāṟ poṅkal paṭaittu āṭavarum makaḷirum kai kōttuk kuravai āṭi naṭattappaṭṭatu. vēntaṉ vaḻipāṭṭiṉar poṅkip paṭaittu viḻā eṭuttu vaḻipaṭṭa ṉar. neytal nila makkaḷ tāḻai niḻalil cuṟāk kōṭu naṭṭu āṭippāṭi varuṇaṉai vaḻipaṭṭaṉar.
nīti aracaṉiṉ āṭciyil maḻai peytu nāṭu ceḻikkiṟatu eṉa makkaḷ nampiṉārkaḷ. ākavē avarkaḷ aracaṉait teyvamāka vaḻi paṭṭārkaḷ. aracaṉ kaṭavuḷiṉ cārpāḷaṉāka nāṭṭai āḷukiṟāṉ eṉṉum nampikkai ēṟakkuṟaiya ulakil ellā makkaḷiṭaiyum iruntu vantatu. teṟkē pautta matam paraviṟṟu. pauttar vaḻipaṭṭa cakkarak kaṭavuḷ vaḻipāṭu teṟkē vantatu. cakkarak kaṭavuḷ eṉpatu intiraṉaik kuṟippatāka iruntatu. cakkarak kaṭavuḷ vaḻipāṭum, vēntaṉ vaḻipāṭum oṉṟupaṭṭu intira vaḻipāṭu āyiṉa.
maraṅkaḷ, tūṇkaḷ, āṟukaḷ, kāṭukaḷ, malaikaḷil teyvaṅkaḷ uṟaivatākak koṇṭu avaikaḷai makkaḷ vaṇaṅkiṉar. vīṭukaḷil teyvaṅkaḷiṉ tiruvuruvaṅkaḷ vaittu vaḻipaṭappaṭṭaṉa. mālaik kālattil peṇkaḷ vīṭṭil viḷakkēṟṟi illuṟai teyvaṅkaḷukkup pali tūvi vaḻipaṭṭārkaḷ. vīrarukku nāṭṭappaṭṭa naṭukaṟkaḷ vaḻipaṭap paṭṭaṉa. avaṟṟukku āṭum matuvum paliyākak koṭukkappaṭṭaṉa. kāttavarāyaṉ, maturaivīraṉ, kaṟuppaṇṇaṉ, pāvāṭai rāyaṉ pōṉṟa vaḻipāṭukaḷ iv vakaiyil vanta vīrar vaṇakkaṅkaḷē.
aivakai nilaṅkaḷilum vāḻnta makkaḷ nakarkaḷilum, paṭṭiṉaṅ kaḷilum ceṉṟu kuṭiyēṟi vāḻntārkaḷ. appoḻutu palavakai vaḻipāṭukaḷ nakaraṅkaḷilum paṭṭiṉaṅkaḷilum oṉṟu cērntaṉa. ivvaḻipāṭukaḷ orē camutāyattaic cērntavarkaḷiṉ vaḻipāṭukaḷāka vaḷarcciyaṭaintaṉa. ik kaṭavuḷarukkuk kōyilkaḷ eṭukkappaṭṭaṉa; kuḷaṅkaḷum toṭappaṭṭaṉa.
ellā nilaṅkaḷukkum ellā makkaḷukkum potuvākiya iṉṉoru vaḻipāṭu iruntatu. atu civa vaḻipāṭu. aḵtu oru nilat tukku uriyataṉṟāyiruntamaiyālum ellā makkaḷukkum potuvāka iruntamaiyālum, atu tolkāppiyattil kūṟappaṭavillai. civaṉ eṉpataṟkuc civantavaṉ eṉṉum poruḷ uṇṭu eṉa aṟiñar kūṟuvar. kaṭavuḷ oḷi vaṭiviṉaṉ eṉak koṇṭa makkaḷ oḷiyiṉ kuṟiyāka aṭi nimirntu nuṉi oṭuṅkiya kaṟṟūṇkaḷai naṭṭu vaḻipaṭṭārkaḷ. iḵtu oḷi vaṭiviṉatākiya tīyiṉ ciṉṉam eṉa aṟiñar kūṟuvar. tiruvaṇṇā malaiyil kaṭavuḷ cōti vaṭivāka niṉṟu piṉ iliṅka vaṭivamāṉār eṉṉum paḻaṅkatai ikkūṟṟai valiyuṟuttukiṉṟatu. kaṟṟūṇkaḷ mara niḻalkaḷil niṟuttappaṭṭiruntaṉa. immaraṅkaḷ piṟkālattil tala viruṭcaṅkaḷ eṉa aṟiyappaṭṭaṉa. tiruvāṉaikkāvil nāvalum, citamparattil tillaiyum, tiruvoṟṟiyūril makiḻum, kuttālattil palāvum, ālum, maturaiyil kaṭampum, tirunelvēliyil mūṅkilum, tala viruṭcaṅkaḷāka uḷḷaṉa. mara niḻalil naṭappaṭṭirunta kaṟṟūṇ civaliṅkameṉa aṟiyappaṭṭatu. cilaliṅkaṅkaḷ perumpālum āla niḻalil naṭappaṭṭiruntaṉa. ākavē paḻaiya ilakkiyaṅkaḷ civaperu māṉai ālamar celvaṉ eṉak kuṟippiṭukiṉṟaṉa.
nakaraṅkaḷilum paṭṭiṉaṅkaḷilum civaliṅkattaic cuṟṟik kōvil eṭukkappaṭṭatu. ēṉaiya iṭaṅkaḷil makkaḷ mara niḻaliṟ ceṉṟu civa liṅkattai vaḻipaṭṭārkaḷ. vaḻipāṭṭil cāti uyarvu tāḻvu eṉṉum koḷkaikaḷ nuḻaiyavillai. teṉṉintiyāvil paḻaiya kōyil kaḷiṉ aḻipāṭukaḷ kāṇappaṭavillai. muṟkālat teṉṉintiya makkaḷ kōyilkaḷaiyum vīṭukaḷaiyum maraṅkaḷiṉāṟ kaṭṭiṉārkaḷ; ākavē avaṟṟiṉ aḻipāṭukaḷ kāṇappaṭavillai eṉac cilar kūṟiyuḷḷaṉar. caṅka ilakkiyaṅkaḷilum cilappatikāram maṇimēkalai mutaliya nūl kaḷilum ceṅkallāl eṭukkappaṭṭa uyarnilai māṭaṅkaḷaip paṟṟiya ceytikaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. mokañcatārōvil kōyileṉak karutappaṭum periya kaṭṭiṭamoṉṟu kaṇṭupiṭikkappaṭṭuḷḷatu. muṟkāla makkaḷ kaṭavuḷ vaḻipāṭṭukkup periya kaṭṭiṭa amaippu vēṇṭiyatillai eṉak karutiṉārkaḷ. cōḻa eḻuccik kālattilēyē periya kōyilkaḷ eṭukkappaṭṭatāka varalāṟu kūṟukiṉṟatu.
49. kōyil
kōyil, vaṇakkattukkuriya iṭamāka iruntatallāmal poruḷā tāram paṇpāṭu eṉpavaṟṟōṭu toṭarpum peṟṟiruntatu. kōyil eṭukkat toṭaṅkiyapōtu, kōyil amaippu muṟaikaḷai aṟin tōrum, ciṟpikaḷum toḻilāḷarum tattam tiṟamaikaḷaik kāṭṭuvatil pōṭṭiyiṭṭārkaḷ. kaṭavuḷ uruvaṅkaḷ toṭakkattil marattil ceyyappaṭṭaṉa. piṉ kalliṟ cetukkappaṭṭaṉa; piṟkālattil avai veṇkalattil vārkkappaṭṭaṉa. cōḻa aracar kālattu vārkkappaṭṭa uruvaṅkaḷ aḻakum ciṟpa nuṭpamum polintavai. periya kōyil kaḷil mikap palar kaṭamai āṟṟiṉar. kalleḻuttukkaḷil kōyiliṟ kaṭamai āṟṟuvōriṉ viparam kāṇappaṭukiṟatu. kōvilaruccakar nīṅkalāka avarkaḷ, “naṭṭuvaṉ, aṇṇāvi, (naṭaṉaṅ kaṟṟuk koṭup pōṉ) āṭuvār, kaṉapāṭi, mukavīṇaikkārar, uṭukkai vācikkiṟavar, vīṇai vācippōr, āriyam pāṭuvōr, tamiḻ pāṭuvōr, koṭṭi mattaḷakkārar, muttiraic caṅku ūtuvōr, pakka vāttiyakkārar, kaṭṭiyaṅ kūṟuvōr, mēḷam vācippavar, kāntaruvar, viḷakkup pōṭukiṟavar, nīr teḷippavar, eṭupiṭi cāmāṉ tūkkukiṟavarkaḷ, vaṇṇāṉ, nāvitaṉ, kollaṉ, taiyāṉ, pāṭukiṟavaṉ, cōtiṭaṉ, kaṉṉāṉ, ōccaṉ, taṭṭāṉ, pāṇaṉ, kaṇakkaṉ” eṉpōr. maṭaip paḷḷiyil palar ēval purintaṉar.
viḻāk kālaṅkaḷil kōyil kaṭaitteruvākak kāṭciyaḷittatu. kalvi campantamāṉa pōṭṭikaḷ, maṟpōr mutaliyaṉa kāṭcikaḷāka viruntaṉa. kōyil ellaikkuḷ paḷḷikkūṭamum maruttuvamaṉaiyu miruntaṉa. potu makkaḷ nāṭṭuk karumaṅkaḷaip paṟṟi ālōcikkak kōyiliṟ kūṭiṉārkaḷ. purāṇam paṭittal, camaya campantappaṭṭa nūl kaḷukkup poruḷ kūṟutal mutaliya nikaḻccikaḷum aṅku naṭaipeṟṟaṉa. pattarkaḷ kōvilukkut talaimuṟai talaimuṟaiyāka nilaṅkaḷaiyum poruḷkaḷaiyum tāṉam ceytu vantārkaḷ. nilamum paṇamum cērntaṉa. paṇam vaṭṭikkuk koṭukkappaṭṭatu. nilam payirc ceykaikku viṭappaṭṭatu.
kaṭavuḷuruvaṅkaḷai āparaṇaṅkaḷāl alaṅkarippatu vaḻakki liruntatu. āparaṇaṅkaḷ irattiṉak kaṟkaḷ aḻuttic ceyyappaṭṭavai. poṟkollar āparaṇaṅkaḷ ceyvatil tamatu tiṟamaiyaik kāṭṭiṉar. irācarācaṉ eṉṉum cōḻa maṉṉaṉ kaṭṭiya tañcāvūrp periya kōyilaip paṟṟiya pala kalleḻuttukkaḷ irukkiṉṟaṉa. pōril kiṭaitta koḷḷaip poruḷkaḷil perumpakutiyai avaṉ kōvilukkuk koṭuttāṉ. 4150 kaḻañcu allatu 500 irāttal eṭaiyuḷḷa taṅkattaiyum 5065 kaḻañcu allatu 600 irāttal eṭai yuḷḷa veḷḷiyaiyum avaṉ kōvilukkuk koṭuttāṉ. kōviliṟ cēvippataṟku 400 tēvatācikaḷai niyamittāṉ. ovvoru tēvatācik kum oru vīṭum oru vēli nilamum viṭappaṭṭatu. oru vēli nilattil nūṟu kalam nel viḷaintatu. 212 naṭṭuvar, vāttiyakkārar, poṟ kollar eṉpavarkaḷiṉ ūtiyattukkut tēvatācikaḷukku viṭap paṭṭatu pōla 180 vīṭukaḷum nilamum viṭappaṭṭiruntaṉa. vāttiyaṅka ḷōṭu tiruppatikam ōtutaṟku aimpatu pēr iruntārkaḷ. kōyiṟ paṇam kirāma capaikaḷukku vaṭṭikkuk koṭukkappaṭṭatu. kōyilamaippu araṇmaṉai amaippaip pōliruntatu. atu oru kōṭṭaiyaip pōlavumiruntatu.
50. pārppār
teṉṉintiya ūrkaḷ kōvilaic cuṟṟiyiruntaṉa. perumpālum ūrkaḷiṉ peyarkaḷ kōvilkaḷiṉ peyarkaḷākavē amaintuḷḷaṉa. ellā nāṭukaḷilum pōlavē iṅkum kōyilkaḷai mēṟpārppōr iruntaṉar. kōyilai mēṟpārttamaiyiṉ avarkaḷ pārppār eṉa aṟiyappaṭṭārkaḷ. ivarkaḷ vēḷāṇ marapaic cērntavarkaḷākavē iruntaṉar. piṟkālattil ivarkaḷ āticaivar eṉa aṟiyappaṭṭārkaḷ. ivarkaḷ cōtiṭam, maruttuvam, māntirīkam mutaliyaṉa aṟintavarkaḷāka iruntārkaḷ. avarkaḷiṉ celvākku potu makkaḷiṭaiyē atikam iruntu vantatu. avarkaḷ aracaṉiṉ matippukkuriyavarkaḷākavum iruntārkaḷ. pārppaṉaruḷ ciṟantavar aracaṉatu uṟutic cuṟṟam eṉṉum kuḻuvil oruvarāka iruntār.
“aṭutta naṭpāḷarum anta ṇāḷarum
paṭait toḻi lāḷarum maruttuvak kalaiñarum
nimitta kārarum nīṇila vēntark
kuraitta vaimpeyar uṟuticcuṟṟam”
aracaṉuṭaiya muṭicūṭṭiṉpōtu pārppāṉē muṭiyai eṭuttu avaṉukkuc cūṭṭiṉāṉ. ivvāṟu muṭicūṭṭik koḷḷāta aracaṉ muṟaiyāṉa aracaṉ eṉak koḷḷappaṭamāṭṭāṉ.
pārppār makkaḷait tīmaikaḷiṉiṉṟum nīkki nalvaḻiyil celuttuvōr eṉap potumakkaḷ nampiṉārkaḷ. ākavē pārppār purōkitar eṉavum aṟiyappaṭṭaṉar. purōkitaṉ eṉṉum col kāttal eṉṉum poruḷpaṭum pura eṉṉum aṭiyākap piṟantatu.
oruvaṉ ceytu vanta toḻilai avaṉ kāl vaḻiyiṉar ceytu varutal eṉṉum muṟaiyil kuṭumpaṅkaḷ perukic cātikaḷ palavāyiṉa. itaṉai oppap pārppaṉa vakuppum taṉik kulamāka vaḷarntatu. cātikaḷ piṟappiṉāl uṇṭāṉavai eṉap potu makkaḷ nampat talaip paṭṭārkaḷ. ivvakai nampikkai tiruvaḷḷuvar kālattil iruntatu. “pārppāṉ piṟappu oḻukkam kuṉṟak keṭum” eṉṉum tirukkuṟaḷāl itu viḷaṅkukiṉṟatu.
puttakakkaṭṭu, maṇai, mukkōl, tūkku (uṟi) eṉpavaṟṟaik koṇṭu iṭamiruntu iṭam cellum oru vakait tuṟavikaḷ vāḻn tārkaḷ. avarkaḷ kāvi tōytta uṭai aṇintārkaḷ. avarkaḷ camaṇat tuṟavikaḷaip pōṉṟu ellā uyirkaḷiṭattum irakkamuṭaiya varkaḷāka iruntārkaḷ. avarkaḷ antaṇar eṉa aṟiyappaṭṭārkaḷ. antaṇar eṉpataṟku ellā uyirkaḷiṭattum aruḷuṭaiyavar eṉpatu poruḷ. piṟkālaṅkaḷil antaṇar eṉṉum col pārppaṉaraiyum kuṟippatāka iruntatu.
piṟkālattil pirāmaṇar eṉṉum oru kūṭṭattiṉar vaṭakkiṉiṉ ṟum teṟkē vantaṉar. ivarkaḷ vētaṅkaḷiṉ pakutikaḷākiya pirāmaṇaṅ kaḷaip payiṉṟu kiriyaikaḷaip puripavarkaḷāka iruntārkaḷ. pallavar, cāḷukkiyar, hōycaḷar mutaliya pala vaṭanāṭṭiṉar teṉṉintiyā mītu paṭai eṭuttu vantu nāṭṭiṉ cila pakutikaḷaic ciṟcila kālam āṇṭaṉar. akkālattil pirāmaṇa matattiṉarukku aracariṉ ātaravu kiṭaittatu. kōyilkaḷ pārppaṉariliruntu pirāmaṇar kaikku māṟiṉa. tamiḻukkup patil vaṭamoḻi ālayaṅkaḷil vaḻaṅkat talaippaṭṭatu. ivvāṟāṉa kuḻappaṅkaḷāl pirāmaṇar, pārppār, antaṇar eṉṉum peyarkaḷ orē poruḷil vaḻaṅki varukiṉṟaṉa. uṇmaiyil im mūṉṟu peyarkaḷum kuṟippiṭuvōr vevvēṟu toḻiluṭaiyavar kaḷāka iruntavarkaḷāvar. tamiḻ nāṭṭup pārppaṉar piṟkālattu āti caivar eṉa aṟiyappaṭṭaṉar.
51. tattuva ñāṉam
makkaḷil oru cilar kaṭavuḷ, uyir, ulakam, iṟappu, piṟappu, viṉai ivaikaḷukkuḷḷa toṭarpu pōṉṟa nuṇ karuttukkaḷai ārāyntu vantārkaḷ. ivvārāyccikaḷiṉ muṭipē tamiḻar kaṇṭa tattuva ñāṉamākum. uyir, mey, uyirmey, vēṟṟumai pōṉṟa coṟkaḷ mikap paḻaṅkālam mutal tamiḻ ilakkaṇattil āḷappaṭṭu varukiṉṟaṉa. itaṉāl mikap paḻaṅ kālattilēyē tattuvañāṉam tamiḻarkaḷiṭaiyē vaḷarcciyaṭaintiruntateṉat terikiṟatu. tamiḻar kaṇṭa tattuva ñāṉam oru nāṭṭiṉarukku allatu oru cātiyiṉarukku māttiram uriyataṉṟu; atu ulaka makkaḷ ellōrukkum potuvāṉatu. tolkāppiyar, tiruvaḷḷuvar eṉṉum paṇṭaiya āciriyarkaḷ ec camayattaic cērnta varkaḷeṉṟu aṟiya muṭiyāmalirukkiṉṟatu. itaṟkuk kāraṇam tamiḻariṉ tattuvañāṉam ulaka makkaḷ ellōrukkum potuvāka iruppatā lākum.
tattuva ñāṉam mikap paḻaṅkālam mutal kurumāṇākka muṟaiyil upatēcikkappaṭṭu vantatu. atu irakaciyam allatu upatēcam eṉappaṭṭatu. vīṭu pēṟṟukkuriya ñāṉaṅkaḷai eḻuti vaippatu tamiḻ marapaṉṟu. iṟaivaṉ teṉmukak kaṭavuḷāka amarntu muṉivarkaḷukku ñāṉattai mauṉamākaviruntu upatēcittār eṉac collappaṭu kiṟatu. vīṭṭu nūlkaḷ eḻuti vaikkappaṭuvatillai eṉpatait tol kāppiyam kuṟippiṭukiṉṟatu. parimēlaḻakar, nacciṉārkkiṉiyar mutaliya uraiyāciriyarkaḷum itaṉaik kuṟippiṭṭirukkiṉṟaṉar. kuru māṇākka muṟaiyil vanta tattuvañāṉa nūlkaḷ vaṭa nāṭṭil upaniṭataṅkaḷ eṉa vaḻaṅkiṉa. upaniṭataṅkaḷiṟ collappaṭum tattuva ñāṉattukkum ākamaṅkaḷiṟ collappaṭum tattuva ñāṉattukkum neruṅkiya oṟṟumaiyuṇṭu eṉa aṟiñar kūṟuvar. ākama ñāṉak karuttukkaḷ tamiḻa riṭaiyē mikap paḻaṅkālam mutal iruntu varuvaṉa. upaniṭata ñāṉaṅ kaḷai aṭinilaiyākak koṇṭu cāṅkiyam, pauttam, yōkam, camaṇam mutaliya tattuva ñāṉaṅkaḷ eḻuntaṉa. kapilar, puttar, makāvīrar mutaliyōr tirāviṭamarapaic cērntavarkaḷeṉpatu ārāycciyāḷar karuttu. upaniṭatak karuttukkaḷait teḷivuppaṭuttuvataṟku vētānta cūttiraṅkaḷ ceyyappaṭṭaṉa. piṟkālattavar iccūttiraṅkaḷukkut tattam koḷkaikaḷaip pukutti urai kaṇṭaṉar. pauttam camaṇam mutaliya tattuva ñāṉaṅkaḷ vaṭakkiṉiṉṟum teṟku nōkkip paravik koṇṭiruntaṉa. ataṉāl teṟkil paraviyirunta tattuva ñāṉak karuttukkaḷil taṭumāṟṟaṅkaḷ eḻuntaṉa. ak kālattil tirumūlar, tamiḻar tattuva ñāṉak karuttukkaḷai viḷakkit tirumantiram eṉṉum ñāṉa nūlaic ceytār: camayakuravarkaḷum, āḻvārkaḷum tamiḻaratu tattuva ñāṉak karuttukkaḷait tamatu pāṭalkaḷil iṭaiiṭaiyē eṭuttuk kūṟiyirukkiṉṟaṉar. caṅkarāccāriyār vētānta cūttiraṅkaḷukku urai ceytār. avar tamatu uraiyil kaṭavuḷ oṉṟē uḷporuḷ; maṟṟavai poyt tōṟṟaṅkaḷ eṉak kūṟiṉār. ikkoḷkai kaṭavuḷ, uyir, ulakam eṉṉum mupporuḷkaḷai uḷ poruḷkaḷeṉavum, iṟaivaṉaiyum, uyiraiyum āṇṭāṉ aṭimai eṉavum koḷḷum tamiḻar ñāṉamākiya caiva cintāntak koḷkaikku muraṇāka viruntatu. ākavē meykaṇṭār, umāpati civam, aruṇanti civāccāriyār mutaliya aṟiñar caiva cittānta ñāṉaṅkaḷai viḷakkit tamiḻil nūlkaḷ ceytaṉar. caiva cittāntak karuttukkaḷ tōttira vaṭivāṉa caivat tirumuṟaikaḷilum, nālāyirap pirapantattilum iṭaiyiṭaiyē kūṟappaṭṭuḷḷaṉa.
52. kalvi
marattaṭi, kōyiliṉ patti allatu āciriyaṉiṉ vīṭṭut tiṇṇai eṉpavai paḷḷikaḷāka iruntaṉa. kalvi aintu vayatil toṭaṅkiyatu. nāṭṭuppuṟaṅkaḷil kāṇappaṭuvatu pōlac ciṟuvar maṇalil eḻutteḻutap payiṉṟārkaḷ. āciriyaṉiṉ mutal māṇavaṉ māṇavarukkuk kalvi payiṟṟuvatil utaviyāka iruntāṉ. oru māṇavaṉ colla maṟṟa māṇavarkaḷ kēṭṭuc collum muṟaiyil neṭuṅ kaṇakkup payilappaṭṭatu. māṇavar āciriyaṉukkup paṇivum mariyātai yum kāṭṭiṉar. “eḻuttaṟi vittavaṉ iṟaivaṉāvāṉ” eṉpatu tamiḻ nāṭṭup paḻamoḻi. māṇavar pāṭaṅkaḷaip paṉai ōlai ēṭukaḷil eḻutip payiṉṟārkaḷ. eḻutuvataṟkup paṉai ōlaiyum eḻuttāṇiyum payaṉpaṭuttappaṭṭaṉa. paḻaṅkālac cācaṉaṅkaḷ akkālattil eḻuttu muṟaiyāṉa kalvi evvaḷavu tiruttam peṟṟiruntateṉpataik kāṭṭu kiṉṟaṉa. kōvilkaḷilum, marattaṭikaḷilum allāmal camaṇa maṭaṅkaḷi lum, pautta vikāraikaḷilum māṇavar kalvi payiṉṟārkaḷ. kalvi kaṟpikkappaṭum iṭaṅkaḷukkup paḷḷi eṉṉum peyar vaḻaṅku kiṉṟatu. itu pautta matam campantappaṭṭa peyar. paḷḷiyil māṇavar eppaṭi naṭantukoḷḷa vēṇṭumeṉpataip paṟṟi naṉṉūl kūṟukiṉ ṟatu. māṇavar āciriyarukku ūtiyamāka vayalkaḷil viḷaiyum poruḷ kaḷai āṇṭil oru muṟai allatu pala muṟaikaḷil koṭuttārkaḷ. piṟkālattil ūr āciriyaṉukku ūtiyamāka māṉiyaṅkaḷ viṭappaṭ ṭiruntaṉa. kōyilkaḷil tutippāṭalkaḷ pāṭuvataṟku māṇavar payiṟṟap paṭṭārkaḷ. maṭaṅkaḷ tōṉṟiyapōtu maṭaṅkaḷum kalvic cālai kaḷāka viḷaṅkiṉa.
uyarnta kalvi kaṟka virumpiṉōr nāṭṭil āṅkāṅku pukaḻ peṟṟu viḷaṅkiya āciriyarkaḷai aṭaintu avarkaḷuṭaṉ taṅkiyiruntu kalvi payiṉṟārkaḷ. āciriyarkaḷ māṇavarukku eḷitil kalvi payiṟ ṟaṟku utaviyākap putiya nūlkaḷaic ceyvatum vaḻakkamāka iruntatu. patiṉeṇ kīḻkkaṇakku nūlkaḷ perumpālum paḷḷikaḷil kalvi payilum māṇavarukkākac ceyyappaṭṭavai. āciriyaṉuṭaṉ taṅki yiruntu kalvi payilum māṇavar avaṉuṭaiya vīṭṭup paṇikaḷaic ceytu avaṉukku utaviyāka iruntaṉar. araca kumārar āṭcikkuriya kalviyaiyum, pōrk kalviyaiyum vevvēṟu āciriyarkaḷiṭam payiṉṟārkaḷ. muṟkāla māṇavar ilakkiyaṅkaḷaiyum, ilakkaṇaṅ kaḷaiyum māttiramallāmal icai, kūttu, ōviyam pōṉṟa pala vakaik kalvikaḷaiyum payiṉṟaṉar. aracar, araciyar mutalāṉōr icai, naṭaṉam mutaliyavaṟṟil ciṟantu viḷaṅkiṉārkaḷ eṉa ilakkiyaṅkaḷ kūṟukiṉṟaṉa. peṇkaḷil cila vakuppiṉar aṟupattu nāṉku vakaik kalvi payiṉṟaṉar. avai “eṇṇeṉ kalai” allatu aṟupattu nāṉku kalaikaḷ eṉappaṭṭaṉa. kaittoḻil paṟṟiya kalaikaḷ taṉittaṉi vakuppiṉariṭaiyē eḻutākkalaiyāka iruntu vantaṉa.
toḻil campantappaṭṭa kalvi payilvōr avvat toḻilil tiṟamai peṟṟavarkaḷiṭam payiṉṟārkaḷ. perumpālum tantaiyē taṉatu makaṉukkut toḻiṟkalvi kaṟpittāṉ.
53. kaittoḻilkaḷ
“necavu kuṭicait toḻilāka iruntatu. necavu vēlai ceyvōr perumpālum peṇkaḷāka iruntārkaḷ. kampaḷi, pañcu, marappaṭṭai, caṇal, ilavam pañcu mutaliyavaṟṟil nūṟkappaṭṭa nūlāl tuṇikaḷ neyyappaṭṭaṉa. palavakaic caṇal nār, paṭṭu, iralai māṉ mayir eṉpavaṟṟiliruntum āṭaikaḷ ceyyappaṭṭaṉa. kayiṟukaḷ, kavacaṅkaḷ, vārkaḷ ceyvōrum iruntaṉar. 
“taccar, kammiyar, kuyavar, matuvaṭippōr, vāttiyakkārar, kūttar mutaliya pala toḻil purivōriruntaṉar. vaṇṭikaḷ, tērkaḷ pōṉṟa vaṟṟaic taccar ceytaṉar. poṟkollar mukkiya toḻilāḷarāka iruntārkaḷ. irāca nikaṇṭu eṉṉum vaṭa moḻi nūl 42 vakaip poṉṉaip paṟṟik kūṟukiṉṟatu. āparaṇaṅkaḷum nāṇayaṅkaḷ cilavum poṉṉāṟ ceyyappaṭṭaṉa. poṉṉōṭu vēṟu ulōkaṅkaḷaik kalantu vēlai ceytal, mulām pūcutal, poṉṉil irattiṉak kaṟ kaḷaip patittal, urai kallaik koṇṭu poṉṉaic cōtittal mutaliyaṉa aṟiyappaṭṭiruntaṉa. irumpu, cempu, īyam, takaram mutaliyavai kīḻāṉa ulōkaṅkaḷākak koḷḷappaṭṭaṉa. tilliyil cantirakupta ṉāl (ki.pi. 5ām nū.) nāṭṭappaṭṭa irumputtūṇ, akkālattil ulōkaṅkaḷai urukkivārkkum toḻil naṉku aṟiyappaṭṭiruntatu eṉpatait terivikkiṉṟatu. potuvāka vīṭṭil payaṉpaṭuttum poruḷkaḷ marattiṉāl ceyyappaṭṭaṉa. paḻaiya vākaṭaṅkaḷil pātaracam kūṟappaṭavillai. atu kauṭaliyar kālattilum aṟiyappaṭa villai. cucurutar kālattil atu aṟiyappaṭṭiruntatu. nilakkīl, malaiyilirukkum nāṉku ulōkaṅkaḷai veyil cūṭēṟac ceyvatāl vaṭiyum kaḷimpu eṉak karutappaṭṭatu. muttu, pavaḻam, irattiṉakkaṟkaḷ eṉpaṉa mikap paḻaṅkālam mutal aṟiyappaṭṭiruntaṉa. vairaṅkaḷ veṭṭic cāṇai piṭittuc cuttañ ceyyappaṭṭaṉa. pōli irattiṉak kaṟkaḷum, iracak kalavaiyaik koṇṭu ceyyappaṭum pōli muttuk kaḷum aṟiyappaṭṭiruntaṉa”.1
ulōka vēlai ceyvōr akkacālaiyar, kammāḷar, aṟivar, ōvar, kaṇṇāḷar, kaṇviṉaiñar, kammiyar, kollar, karumār, taṭṭār, tuvaṭṭar, pulavar, puṉaiyar, vittakar, vittiyar mutaliya peyar kaḷāl aṟiyappaṭṭaṉar. ulōkat tuṇṭai aṭittuc ceyta takaṭu aṭar eṉappaṭṭatu. aṭariṉāl periya ēṉaṅkaḷ ceyyappaṭṭaṉa. caṅkukaḷ aṟuttu vaḷaikaḷākac ceyyappaṭṭaṉa. irattiṉak kaṟkaḷil tuḷaiyiṭuvōr eṉa aṟiyappaṭṭaṉar.
ovvoru kūṭṭattiṉarum paramparait toḻilaiyē ceytu vantārkaḷ. toḻilkaḷil māṟṟamuṇṭākavillai. kūttar, mēḷamaṭip pōr, caṅku ūtuvōr, kampaṅ kūttāṭikaḷ, yāṉai paḻakkuvōr eṉpavarkaḷaip paṟṟi nūlkaḷ kuṟippiṭukiṉṟaṉa. maṉitarukkum vilaṅku kaḷukkum vaittiyam ceyyum maruttuvarum iruntaṉar.
54. āparaṇa alaṅkāraṅkaḷ
āṭavarum makaḷirum palavakai āparaṇaṅkaḷāl tammai alaṅ karittārkaḷ. avarkaḷ tammai alaṅkarittu koṇṭatallāmal tām payaṉpaṭuttum ellāp poruḷkaḷaiyum alaṅkarittārkaḷ. vīṭu kaḷiṉ katavukaḷ, nilaikaḷ, muṟṟaṅkaḷ eṉpaṉavum pala vēlaippāṭu kaḷāl alaṅkarikkappaṭṭaṉa. katti, vāḷ pōṉvaṟṟiṉ piṭikaḷum palavāṟu alaṅkarikkappaṭṭiruntaṉa. makaḷir muṟṟattilum, vīṭṭu vāyililum viyakkattakka aḻakiya kōlaṅkaḷai iṭṭārkaḷ. vīṭṭiṉ cuvarkaḷilum kōyil cuvarkaḷilum maṉattaiyum kaṇṇaiyum kavarum aḻakiya ōviyaṅkaḷ eḻutappaṭṭiruntaṉa. kōyil kaṭṭaṭaṅkaḷilum tērkaḷilum aḻakiya ciṟpaṅkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
maṇamākāta makaḷir tamatu kūntalai aintu vakaiyākak kōti muṭittārkaḷ. peṇkaḷ neṟṟiyil tilakamiṭṭārkaḷ; talaiyil pala vakaip pūkkaḷaic cūṭiṉārkaḷ; cuṟāmīṉ, valampuric caṅku, piṟai pōṉṟa aṇikalaṉkaḷai aṇintārkaḷ; koṇṭaiyilum kaḻutti lum pū mālaikaḷ aṇintārkaḷ; cantaṉam kuṅkumam mutaliya niṟap poṭikaḷaip payaṉpaṭutti mēṉiyai alaṅkarittārkaḷ; utaṭukaḷukku arakkiṉāl ceyyappaṭṭa cāyam ūṭṭiṉārkaḷ, mārpilum tōḷi lum toyyileṉṉum oruvakaik kuḻampu pūciṉārkaḷ; ataṉ mītu karumpu, pūṅkoṭi eṉpavaṟṟai aḻakupeṟa eḻutiṉārkaḷ; kātil tōṭu aṇintārkaḷ; kālil cilampum, kai viralil mōtiramum araiyil mēkalaiyum aṇintārkaḷ. āṭavarum kuḻai, kaṭakam, taṇṭai mutaliya palavakai aṇikaḷai aṇintārkaḷ. peṇkaḷ aṇinta aṇikaḷ mikap pala. caṅka ilakkiyaṅkaḷilum piṟkāla ilak kiyaṅkaḷilum palavakai aṇivakaikaḷ kūṟappaṭukiṉṟaṉa. aṇital aḻaku ceytalai uṇartta ār, cūṭu, puṉai, pūṇ, milaivēy, mutaliya pala coṟkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. paḻaiya ciṟpaṅkaḷil muṟkāla āṭavar makaḷir aṇinta aṇivakaikaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
piṟkālattum muṟkālattum vaḻaṅkiya aṇivakaikaḷuḷ cila piṉ varuvaṉa: tōṭu, kārōlai, muttumālai, pavaḻa mālai, caṅkili, kuṟaṅku ceṟi, paṭṭikai, cataṅkai, kiṇkiṇi, cilampu, kaḻal, vaḷai, mōtiram, mēkalai, tiruppatam, tirumuṭi, paḷḷit toṅkal, koṟṟakkuṭai, tavaḷa cattiram, poṟpū, tiraḷmaṇi vaṭam, kāṟai, aṭikkāṟai, aṉṉam, kiḷi, cōṉakac ciṭukku, cōṉakac ciṭukkiṉ kūṭu, makuṭam, vāḷi, vaṭukavāḷi, kaṇmalar (nayaṉam), poṭṭu, patakkam, ēkavali, kālvaṭam, kamalam, vāku valayam, tuṭar, tiruppaṭṭi, tirumaṇi vaṭam, kaikkāṟai (puyavaḷai), pātacālam, pattiram, kaṇṭatuṭar (mālai), kokkuvāy (kaḻuttu āparaṇaṅkaḷai ellām cērttup piṭikkumpaṭi aṇiyum caṅkili), kaṭṭakam (pavaḷam patitta kaivaḷai), irattiṉa vaḷaiyal, ciṟu cantam, pācamālai, captacāri, patakkam, kalāvam (patakkattiṉ pakuti), pirapai, kamalam, ceṭi, carappaḷḷi, teyvavutti, valampuric caṅku, pūppāḷai, teṉpalli, kaṭukkaṉ, kaṭakam, caṉṉavīram, utarapantam.
55. poḻutupōkku
aracar perumpālum vēṭṭaiyāṭuvatilum āyutappayiṟci pōrp payiṟcikaḷilum poḻutu pōkkiṉar; yāṉai ēṟṟam kutirai ēṟṟam eṉpaṉavum avarkaḷiṉ poḻutupōkkāka iruntaṉa. pōr vīrar maṟpōr, kuttuc caṇṭai, cilampam, vāṭpōr, viṟpōr mutaliyaṉa purintu poḻutu pōkkiṉar. makaḷir ammāṉai, pantu, kaḻaṅku mutaliya viḷaiyāṭṭukaḷilum, teḷḷēṇam, cāḻal, kōlāṭ ṭam, kuravai, kummi mutaliya āṭalkaḷilum yāḻ vācittal pāṭutal mutaliyavaṟṟilum poḻutupōkkiṉar. potu makkaḷ kāṭaip pōr, kautārip pōr, āṭṭup pōr, yāiṉai ōṭṭam, kutirai ōṭṭam, tērōṭṭam, nāṭṭuk kūttu, kaḻaik kūttu eṉpavaṟṟaip pārttup poḻutu pōkkiṉar. ciṟuvarum ciṟumiyarum ciṟu tērōṭṭiyum, ciṟu paṟai aṟaintum, ciṟṟil puṉaintum, ūcalāṭiyum, vil koṇṭu ampu eytum poḻutu pōkkiṉar. ūcalāṭutal vaḷarntavarkaḷiṉ poḻutupōkkākavum iruntatatu. āyarkula vālipar ēṟu taḻuvip poḻutu pōkkiṉar. ēṟu taḻuvutal eṉpatu callikkaṭṭu eṉpatu pōṉṟatu. mutiyōr tāyam āṭiṉar.
viḻākkaḷ, uṇṭāṭṭukaḷ, kaḷiyāṭṭukaḷ, eṉpaṉavum ciṟanta poḻutu pōkkukaḷāka iruntaṉa. peṇkaḷ cellum tēraiyum yāṉaiyaiyum peṇkaḷ ōṭṭic celvatum akkāla vaḻakkāka iruntatu. āṟṟil putu veḷḷam varum pōtu nīrāṭṭu viḻā eṭukkap paṭṭatu. appoḻutu āṭavarum makaḷirum tērkaḷ, vaṇṭikaḷ, yāṉaikaḷai ūrntu ceṉṟu palavakai āṭamparaṅkaḷōṭu nīrāṭuvar; āṟṟaṅkaraikaḷil iṭappaṭṭuḷḷa kūṭāraṅkaḷuḷ taṅkum pōtu matuvuṇṭum, naṟum paṇṭaṅkaḷaic cuvaittum, āṭiyum pāṭiyum kaḷippar. kārttikai viḻāvil vīṭṭukku viḷakkēṟṟap paṭṭatu. taimātap piṟappil makaḷir viṭiyaṟ kālaiyil nīrāṭi viratamiruntaṉar.
ciṟuvar nellikkāyai vaittu vaṭṭāṭutal, kiṇaṟṟuḷ kutittu nīr aṭiyilirukkum kallai eṭuttu varutal pōṉṟa poḻutu pōkkukaḷ ilakkiyaṅkaḷil kūṟappaṭukiṉṟaṉa. viḻāk kālaṅkaḷil pulavarkaḷ paṭṭi maṇṭapattilēṟit tattam pulamaiyaik kāṭṭum coṟpoḻivāṟṟiṉar. vicaya nakara aracar kālattil araṇmaṉaikkuḷ poḻutupōkku araṅku iruntatu. aracaṉatum araṇmaṉaiyiluḷḷa varkaḷatum poḻutupōkkukkāka vilaṅkukaḷ pōr ceyyumpaṭi viṭappaṭṭaṉa; maṟpōr naṭattappaṭṭaṉa. maṟpōril peṇkaḷum kalantu koṇṭārkaḷ.
56. icai
ovvoru nilattukkum uriya icaikaḷiruntaṉa. kuṟiñci nila makkaḷ kuṟiñcip paṇpāṭiṉārkaḷ1. mullai nila makkaḷ mullaip paṇ pāṭiṉārkaḷ. aḵtu iṉṟu mattiyamāvati eṉa aṟiyappaṭukiṉ ṟatu. marutanila makkaḷ marutap paṇ pāṭiṉārkaḷ. atu iṉṟu kētāram eṉa aṟiyap paṭukiṉṟatu. neytal nilattukkuriya paṇ iṉṟu puṉṉākava rāḷi eṉa aṟiyappaṭukiṉṟatu. pāṭi āṭumpōtu koṭṭappaṭum mēḷaṅkaḷ iruntaṉa. vevvēṟu ōcaikaḷai eḻuppum paṟaikaḷ vevvēṟu ceyal puriyum kālaṅkaḷil koṭṭappaṭṭaṉa. nirai kavarumpōtu koṭṭappaṭuvatu ēṟu kōṭ paṟai. veṟiyāṭumpōtu olikkappaṭum paṟai murukiyam. maṇak kālattil muḻakkappaṭuvatu maṇamuḻavu. tēriḻukkum pōtu koṭṭappaṭuvatu tērōṭṭup paṟai. nellaṟukkum pōtu aṟaiyil pāṭuvatu nellarikiṇai. aracaṉ veḷiyē puṟappaṭum pōtu taṭṭappaṭuvatu puṟappāṭṭup paṟai. mīṉ piṭikkac cellumpōtu koṭṭappaṭuvatu mīṉ kōṭ paṟai. cūṟaiyāṭum pōtu koṭṭappaṭuvatu cūṟai kōṭpaṟai.
pōrkkālattu yāṉai kutirai kālāṭ paṭaikaḷukku ūkka mūṭṭum poruṭṭup palvakai vāttiyaṅkaḷ olikkappaṭṭaṉa. avai iyam, icaik karuvi, vāttiyam, vācciyam eṉappaṭṭaṉa. ivai tōṟ karuvi, tuḷaik karuvi, narampuk karuvi, kañcak karuvi eṉa nālvakaip paṭṭaṉa. tamiḻukkuriya ēḻicaikaḷ kural, tuttam, kaikkiḷai, uḻai, iḷi, viḷari, tāram eṉpaṉa. ivaikkuriya eḻuttukkaḷ ā mutaliya neṭil ēḻum. ca, ri, ka, ma, pa, ta, ni eṉṉum eḻuttukkaḷ piṟkālattil vaḻakkukku vantaṉa. mūṅkil, koṉṟaip paḻattaṉi kōtu, āmpaṟ ṟaṇṭu, maram mutaliyavaṟṟil ceyyappaṭṭa kuḻalkaḷiruntaṉa. ekkāḷa vakaikaḷil tārai, kāḷam, kākaḷam, ammiyam, ciṉṉam eṉpaṉavum kompu vakaikaḷil kōṭu, iralai, vayir mutaliyaṉavum iruntaṉa.
narampuk karuvikaḷil ciṟappuṭaiyatu yāḻ. avaikaḷukku ēḻu, irupattoṉṟu allatu ataṟku mēṟpaṭṭa narampukaḷ iruntaṉa. paṟai, muracu, pērikai, mattaḷam, ākuḷi, ellari, callikai, kiṇai mutaliyaṉa mēḷa vakaikaḷuḷ cila. iṉṟu, ilaṅkait tīvil eḻupatukku mēṟpaṭṭa mēḷa vakaikaḷ vaḻaṅkukiṉṟaṉa. itaṉāl akkālattil palavakai mēḷaṅkaḷ iruntaṉaveṉṟu aṟiya varukiṟatu. pāṇar kaiyil koṇṭu tirintu aṭittup pāṭum ciṟiya mēḷaṅkaḷ tārai, uṭukkai mutaliyaṉa.
tamiḻar nūlkaḷaip pāṭal vaṭivil ceytu icaiyōṭu pāṭi vantaṉar. āṭalkaḷōṭu pāṭalkaḷum pāṭappaṭṭaṉa. peṇkaḷ, iḻavuk kālattil tamatu tukkattai oppāri eṉṉum pāṭalkaḷākap pāṭiṉar.
“pantāṭuvatilum pāṭṭu, ūcalāṭuvatilum pāṭṭu, neṟkuṟṟu vatilum pāṭṭu, uḻavilum pāṭṭu, pōrilum pāṭṭu tamiḻariṭaiyē malintu kāṇap paṭum. tamiḻarkku aḻukaiyum pāṭṭāy varum. maṇamum pāṭṭāy nikaḻum. toḻukaiyum pāṭṭāl viḷaṅkum. tamiḻar tey vattaippāṭṭum icaiyum payilavē vaṇaṅkuvar. ēṟṟap pāṭṭu, kappaṟ pāṭṭu, iṟavaippāṭṭu, paḷḷi yeḻuccippāṭṭu, tālāṭṭuppāṭṭu, pāvaippāṭṭu, maṟattiyarpāṭṭu, kuṟattiyarpāṭṭu, irēkaippāṭṭu, kuṟippāṭṭu, paḷḷuppāṭṭu, paṟaippāṭṭu, vaḷḷuvarpāṭṭu, vaṇṭip pāṭṭu, ammāṉaippāṭṭu, kaḻaṅkup pāṭṭu, pallāṅkuḻippāṭṭu, tōḻippāṭṭu, pāṇṭippāṭṭu, kaṭai tiṟappuppāṭṭu, cintuppāṭṭu, cantappāṭṭu, piḷḷaippāṭṭu, koḷḷaippāṭṭu, kaḷḷarpāṭṭu, veṟṟippāṭṭu, vāḻttuppāṭṭu, maṅkalappāṭṭu, maṇappāṭṭu, kātaṟpāṭṭu, kāvaṭippāṭṭu, pakaṭurappaṟpāṭṭu, iṭaiyarpāṭṭu, vēṭuvarpāṭṭu, naṭaippāṭṭu, kummippāṭṭu, kuravaippāṭṭu, kaivīcaṟpāṭṭu, cappāṇippāṭṭu, kīraippāṭṭu, kōlappāṭṭu, kōlaṭippāṭṭu, cilampappāṭṭu, villuppāṭṭu, talluppāṭṭu (oruvarp pāṭa etirttup pāṭum pāṭṭu - malai nāṭṭu vaḻakku), kōyil pāṭṭu, kuḻaṟpāṭṭu, kūttiṟ pāṭṭu mutaliya icaip pāṭṭukaḷ ellām tamiḻaruṭaiyavai”.
muṟkālattil icai vaḷartta kuṭumpattār pāṇar eṉa aṟiyap paṭṭaṉar. akkālattilirunta icai aṟiñar tuḷaik karuvivācip pōr, tōṟkaruvi vācippōr, narampuk karuvi vācippōr, kaṇṭat tāṟ pāṭuvōr eṉa nālvakaip piriviṉarāka amaintu icai vaḷart tārkaḷ. tirunīlakaṇṭa yāḻppāṇar vācitta yāḻ cakōṭa yāḻ. tēvāra tiruvācakaṅkaḷ akkālattil ciṟanta icaippāṭalkaḷāka viḷaṅkiṉa. cōḻa nāṭṭil uṟaiyūril tōṉṟiya tiruppaṇṇāḻvār tiruvaraṅkak kaṭavuḷukku icait tamiḻt toṇṭu ceytu perumpēṟu peṟṟār. tiruttoṇṭar purāṇattil kūṟappaṭum āṉāyaṉār vēyṅkuḻalil iṟaivaṉiṉ ainteḻuttai icaic curaṅkaḷākak koṇṭu vācittu iṟaivaṉaruḷ peṟṟār. aruṇakiri nātar pāṭiya pākkaḷ canta icai yil ciṟantavai. tirumuṟai kaṇṭa cōḻaṉ, tirunīlakaṇṭa yāḻppāṇar marapil vanta pāṭiṉiyāraik koṇṭu tēvāraṅkaḷukkup paṇṇamaiti yiṉai vakuttamaittāṉ. cēntaṉār mutaliya oṉpatiṉmarāṟ pāṭap peṟṟa pāṭalkaḷ tēvārattai oppap paṇṇaṭaivu peṟṟuḷḷaṉa. irācarāca cōḻaṉ tēvārat tiruppatikam pāṭutaṟkum icai pāṭutaṟ kum palarait tañcaip periya kōyilil niyamittāṉ. muttut tāṇṭa var kīrttaṉai, irāma nāṭakak kīrttaṉai mutaliyaṉa piṟkāla icaip pāṭalkaḷākum. yāḻum vīṇaiyum iruvēṟu icaik karuvikaḷ.
icaiyiṉ kālattai aḷappataṟkut tāḷam vaḻakkil iruntatu. tāḷattaip paṟṟik kūṟum tāḷa ōttu, tāḷa camuttiram mutaliya nūlkaḷ iruntaṉa. icaiyaip paṟṟik kūṟum icai nuṇukkam, mutu nārai, mutu kuruku, intira kāḷiyam, pañcamarapu, parata cēṉāpatiyam mutaliya pala nūlkaḷ iruntaṉa. ivai ippoḻutu iṟantu viṭṭaṉa.
57. pōr
tamiḻaracar perumpālum tamatu āṇaiyaip piṟa aracar mītu celuttum poruṭṭup pōr ceytaṉar. pōr perumpālum aṟuppuk kālattiṉ piṉ nikaḻntatu. mēṟkoḷḷappaṭṭa pōrkaḷiṉ taṉmai nōkki avai veṭci, vañci, uḻiñai, tumpai, vākai eṉap peyar peṟṟaṉa. pōr vīrar avvak kālattil muṭiyil cūṭik koṇṭa pūkkaḷ kāraṇamāka appeyarkaḷ tōṉṟiṉa. tamiḻnāṭṭai āṇṭa mūvēntarukkum vevvēṟu pūkkaḷ iruntaṉa. pāṇṭiyaṉukku vēppam pūvum, cōḻaṉukku āttip pūvum cēraṉukkup paṉaṅkuruttum aṭaiyāḷap pūkkaḷākum. iv varacarkaḷiṉ paṭai vīrar tammaracariṉ pūvaic cūṭutal marapu. cila camayaṅkaḷil avarkaḷ ap pūkkaḷaip poṉṉiṉāl ceytu cūṭiṉar. veṭci eṉpatu oru aracaṉ māṟṟāṉuṭaiya pacuk kūṭṭaṅ kaḷaik kavartal. pacukkaḷai mīṭṭal karantai eṉa aṟiyappaṭum. vañci, māṟṟāṉ mītu paṭai eṭuttuc cellutal. uḻiñai, ōr aracaṉ iṉ ṉoru aracaṉiṉ kōṭṭaiyai muṟṟukaiyiṭutal. tumpai, iru paṭai kaḷum oṉṟai oṉṟu etirttup porutal. vākai, veṟṟiyaik kuṟikkum. kāñci, ulaka nilaiyāmaiyaik kūṟuvatu. pāṭāṇ, aracar peru makkaḷiṉ veṟṟiyaiyum pukaḻaiyum pulavarkaḷ pāṭuvatu. muṟkālap pōrkaḷ vīram, tiṟamai, valimai mutaliyavaṟṟaik kāṭṭutaṟkuc ceyyap paṭṭamaiyāl avai aracariṉ poḻutu pōkkukaḷākavum iruntaṉa. 
pōrkkaḷam, kaḷari, paṟantalai, mutunilam eṉa aṟiyappaṭṭatu. paṭaikaḷ aṇi, uṇṭai, oṭṭu mutaliya pala pirivukaḷākap pirikkap paṭṭiruntaṉa. muṉṉaṇi, ākkam, koṭippaṭai, tār, tūci, niraip paṭai eṉappaṭṭatu. piṉ paṭai kūḻai eṉappaṭṭatu. yāṉai, tēr, kutirai, kālāḷ eṉap paṭai nālvakaip paṭṭiruntatu. yāṉai vīraṉ pulittōl kavacam aṇintu ceṉṟāṉ. avaṉaic cūḻntu cila vīrar ceṉṟaṉar. yāṉai pākaṉāl naṉku paḻakkappaṭṭiruntatu. atu kantu allatu taṟiyil kaṭṭappaṭṭatu. ataṟku ariciyum carkkaraiyum kalanta cōṟṟuk kavaḷam koṭukkappaṭṭatu. ataṟku nīrāṭṭik kuṅkumam pūci neṟṟippaṭṭaṅ kaṭṭappaṭṭatu. cūḻi, ōṭai eṉpaṉa neṟṟip paṭṭattaik kuṟikkum peyarkaḷ.
tērkaḷ niṟamūṭṭiya tuṇikaḷālum, pūmālaikaḷ, ilaikaḷā lum alaṅkarikkappaṭṭaṉa. avai nirai niraiyākap pōrkkaḷattukkuc ceṉṟaṉa. pōril vil, ampu, vaḷaitaṭi, īṭṭi, vēl, vāḷ pōṉṟa āyutaṅkaḷ payaṉpaṭuttappaṭṭaṉa. taṭi, taṇṭu, eṟuḻ, kuṇil mutaliyaṉa taṇṭu vakaikaḷil cila. vil, kokkarai, cilai, taṭi, tavar, muṉi, koṭu maram mutaliyaṉa vil vakaikaḷil cila. vāḷ, uvaṇi, ēṟi, kaṭuttalai, tuvaṭṭi, navir, nāṭṭam, vañcam, cuṟumpiṭi, curikai, mutaliyaṉa īṭṭi vakaiyil cila. vēl, eyil, araṇam, eḵkam, kuntam, ñāṅkar, uṭampiṭi, viṭṭēṟu mutaliyaṉa vēlvakaiyuḷ cila. ampu, kaṇai, katiram, kō, kōl, toṭai, tōṇi, pakaḻi, paḷḷam, puṭai, vaṇṭu, vāḷi mutaliyaṉa ampu vakaiyuḷ cila. nāṇi, nāṇ, pūram, āvam, koṭai, nāri, narampu, pūṭṭu, uṭu mutaliyaṉa vil nāṇiṉ peyarkaḷ. kēṭakam, kiṭuku, kaṭakam, taṭṭu, paricai, palakai, maṟai, vaṭṭaṇam, vaṭṭam, tōl, tōṟparam mutaliyaṉa paricai vakaiyuḷ cila. mēlakam, araṇi, ācu, kantaḷam, mey yuṟai eṉpaṉa kavaca vakaikaḷuḷ cila. kaik kavacam kaippuṭai eṉap paṭṭatu. aracaṉiṭattil pōr muracu iruntatu. atu nīrāṭṭi, neṟkati rāl alaṅkarittu uyirp paliyiṭṭu vaḻipaṭappaṭṭatu. māṟṟaracaṉiṉ kāval marattai veṭṭit tuṇṭāṭi ataṉāl pōr muracu ceyyap paṭṭatu.
pōril iṟappōr vīra corkkam celkiṟārkaḷ eṉa makkaḷ nampiṉārkaḷ. pōril iṟavātu mutumai aṭaintu allatu nōy vāyppaṭṭu iṟakkum aracariṉ uṭalait taruppaiyil kiṭattivāḷāl pōḻntu piṉ cuṭuvatu allatu nallaṭakkam ceyvatu akkāla vaḻak kāka iruntatu. pōr toṭaṅkum muṉ antaṇar, peṇkaḷ, nōyā ḷar, vayōtikar, ciṟuvar eṉpōrai appuṟappaṭuttumpaṭi pakaivar muṉṉaṟivippuc ceyvar.
otta paṭaik kalaṅkaḷillātavaṉuṭaṉ pōr ceyvatu, tōṟ ṟōṭuvōṉ, kuṭumi kulaintōṉ, tūtar mutalāṉōraik kolvatu nītikku māṟu eṉak koḷḷappaṭṭatu. pōril kāyampaṭṭavarkaḷ palakaiyil vaittu eṭuttuc cellappaṭṭārkaḷ. kāyaṅkaḷ ūciyi ṉāl taikkappaṭṭaṉa. avvūci neṭu veḷḷūci eṉa aṟiyappaṭṭatu. pōril vīram kāṭṭiyavarkaḷukku aracaṉ paṭṭaṅkaḷ vaḻaṅkiṉāṉ. paṭait talaivaṉ ēṉātip paṭṭattukku aṭaiyāḷamāka mōtiram vaḻaṅkappaṭṭatu. veṉṟa aracaṉ tōṟṟa aracaṉiṉ muṭiyai urukkiya poṉṉāl vīra taṇṭai allatu mālai ceytu aṇintāṉ. veṟṟi peṟṟa aracaṉ mālai ceytu aṇintāṉ. veṟṟi peṟṟa aracaṉ tōṟṟa aracaṉiṉ nīrt tuṟaiyil taṉatu koṟṟak kuṭaiyai nīrāṭṭu talum avaṉuṭaiya kāval marattil taṉatu yāṉaiyaik kaṭṭutalum ciṟanta ceyalkaḷākak karutappaṭṭaṉa.
58. paṭai
mūlap paṭai, kūlip paṭai, naṭpup paṭai, pakaip paṭai, nāṭṭup paṭai, vēṭṭuvap paṭai eṉap paṭaikaḷ aṟu vakaiyiṉa. talaimuṟai yāka aracaṉiṭamiruntu varuvatum, pōrp payiṟciyil talai ciṟantatu mākiya paṭai mūlappaṭai eṉappaṭṭatu. tirukkuṟaḷ itaṉait tol paṭai eṉak kūṟukiṉṟatu. aracaṉ ivarkaḷai eppoḻutum pōrukku āyattamāka vaittiruntāṉ. taṉakku utaviyākavuḷḷa naṭpu aracar utaviya paṭai naṭpup paṭai eṉappaṭṭatu. ippaṭaiyiṉar nampikkai uṭaiyavarkaḷāka iruppārkaḷō eṉpatil cantēkam iruntatu. ākavē ippaṭaiyiṉar muṉ eccarikkaiyōṭu payaṉpaṭuttappaṭṭārkaḷ. etirikaḷiṭamiruntu akappaṭuttappaṭṭārkaḷ allatu etiriyiṉ paṭaiyai viṭṭu vilaki vantavarkaḷ pakaippaṭaiyiṉar eṉappaṭ ṭārkaḷ. nāṭṭup paṭaiyōṭu ivarkaḷaic cērttup pōrukku aṉuppu vatil kavaṉam celuttappaṭṭatu. vēṭṭuvap paṭaiyiṉar pōril kiṭaikkum koḷḷaip poruḷkaḷukkākap pōr ceytaṉar. pōrk kālattil nāṭṭiliruntu tiraṭṭappaṭṭavarkaḷ aṭaṅkiya paṭai nāṭṭup paṭai eṉappaṭṭatu. kūliyiṉ poruṭṭup pōr ceyvōr kūlip paṭaiyiṉar eṉa aṟiyappaṭṭaṉar.
paṭai alaku patti eṉappaṭṭatu. iḵtu oru tēr, oru yāṉai, mūṉṟu kutirai, aintu kālāḷ koṇṭatu.
59. yāṉaip paṭai
yāṉaikaḷ pōrmuṉaiyil niṉṟu pōr ceyyumpaṭiyum, aṇiyai viṭṭu vilakik kuḻappam ceyyātirukkum paṭiyum payiṟṟap paṭṭaṉa. avaṟṟiṉ uṭal tōl pōrvaiyāl kākkappaṭṭatu. yāṉai kaḷai veppa kālattil payaṉpaṭuttāmal viṭuvatu virumpappaṭṭatu. avai etiriyiṉ paṭaiyait tākki aṇiyaik kulaittatu māttira mallāmal vēlikaḷaiyum, kūṭāraṅkaḷaiyum, araṇ ceyyappaṭṭa iṭaṅkaḷaiyum aḻittaṉa. pōr yāṉaikaḷiṉ kompukaḷil irumpi ṉāl ceyyappaṭṭa pūṇkaḷ iṟukkappaṭṭaṉa. pūṇkaḷ kimpuri eṉap paṭṭaṉa. cila camayaṅkaḷil kompukaḷil kūriya vāḷkaḷ kaṭṭappaṭṭaṉa. matil kataviṉ mītu pāyntu ataṉai uṭaittaṟkup pūṇkaḷ utaviyāka iruntaṉa. pākaṉait tavira iruvar allatu mūvar ataṉ mītiruntārkaḷ. ovvoru yāṉaiyum ciṟu kālāṭ paṭaiyāl pātukākkappaṭṭatu. pōr ceyyātavarkaḷ vaṇṭikaḷuṭaṉ piṉṉē ceṉṟārkaḷ. yāṉaikaḷ mika ariya uṭaimaikaḷākak karutappaṭṭaṉa. aracaṉuṭaiya veṟṟi yāṉaip paṭaiyiṉ tiṟamaiyaip poṟuttatāka iruntatu. kōpaṅ koṇṭa oru yāṉai āyiram kutiraikaḷukkuc camam eṉak karutap paṭṭatu. araca vakuppiṉar yāṉaiyaip payaṉpaṭuttiṉar. pōr toṭaṅ kuvataṟku muṉ yāṉaikku matu ūṭṭutalum vaḻakkāka iruntatu. yāṉai mītu koṭi nāṭṭappaṭṭiruntatu.
13ām nūṟṟāṇṭil intiyāvukku vanta cīṉap pirayāṇi oruvaṉ eḻutiyiruppatu varumāṟu:
“cōḻa aracaṉiṭattil aṟupatiṉāyiram pōr yāṉaikaḷ niṟkiṉṟaṉa. ovvoṉṟum ēḻu allatu eṭṭaṭi uyaramuṭaiyatu. pōr ceyyum pōtu yāṉaikaḷ mutukiṉ mēl vīṭu1kaḷaik koṇṭu celkiṉṟaṉa. avaṟṟuḷ pōr vīrar iruntu tolaivil niṟpavarkaḷ mītu ampu eytum, aṇmaiyil niṟpavarkaḷai īṭṭiyāl kuttiyum pōr ceyvar”.
60. kutiraip paṭai
kutiraikaḷ irumpuk kavacamiṭṭuk kākkappaṭṭaṉa. vīrar, vil, īṭṭi, vāḷ eṉpavaṟṟait tāṅkiyiruntaṉar. kutiraikaḷukkuk kaṭivāḷa miṭappaṭṭatu eṉṟum, cēṇam iṭappaṭavillai eṉṟum kirēkkar kūṟiyirukkiṉ ṟaṉar. vēvu pārppataṟkum etiriyiṉ paṭaiyai ūṭuruvic celvataṟkum kutiraip paṭai payaṉpaṭuttappaṭṭatu. kutiraip paṭaiyil kutiraikaḷaip paḻakkuvōrum vēlaikkārarum iruntaṉar. kauṭa liyar kutiraikaḷiṉ patiṉāṟu cāriyaikaḷaip paṟṟi kuṟippiṭṭuḷḷār. patiṉāṟu vakaik kaṭi vāḷaṅkaḷum āṟu vakai muṭkaḷum kuṟippiṭap paṭṭuḷḷaṉa. oṭṭakaṅkaḷ piṟkālaṅkaḷil payaṉpaṭuttappaṭṭaṉa.
61. tērp paṭai
tērkaḷil iraṇṭu kutiraikaḷ pūṭṭappaṭṭaṉa. avaṟṟil pōr ceypavaṉum tērppākaṉum niṟkak kūṭiyatāka iruntatu. pōr ceypavaṉ iṭappuṟattil niṉṟāṉ. tērkaḷiṉ vaṭivam ikkālam teṉṉintiya kōyilkaḷil kāṇappaṭum tērkaḷiṉ vaṭivai ottiruntatu. avai viraivil cellak kūṭiyaṉa. kaliṅkattup paraṇi mutaliya ilak kiyaṅkaḷiṟ kūṟappaṭuvaṉa koṇṭu itaṉai aṟiya muṭikiṟatu. tērkaḷ cama nilaṅkaḷil māttiram payaṉpaṭuttappaṭṭaṉa. tēril cāratiyait tavira iraṇṭu pōr ceyyum vīrar iruntaṉar eṉṟu mekastīṉas kūṟiyuḷḷaṉar. tērppākaṉ kavacamaṇintu kaiyil villaip piṭit tiruntāṉ. vaṭanāṭṭil tēr celuttuvōṉ cūtaṉ eṉa aṟiyap paṭṭāṉ. avaṉ pōrkkaḷattil kaṇṭa kāṭcikaḷaiyum, veṟṟi kaḷaiyum pāṭalkaḷākap pāṭiṉāṉ. avaṉ aracariṉ varalāṟ ṟāciriyaṉākavum perumai aṭaintāṉ.
62. kālāṭ paṭai
kālāṭ paṭaiyiṉar pavaṉi cellavum akaḻ veṭṭavum, matilkaḷ eḻuppavum, irākkālat tākkutalkaḷaic camāḷikkavum, ekkālattum evvakai iṭattum pōr ceyyavum āyattamāka irukkumpaṭi paḻakkappaṭṭiruntārkaḷ. kaṭṭāya vēlaikkākat tiraṭṭappaṭṭōr paṇṭaṅkaḷaiyum, pōrk karuvikaḷaiyum, kāyappaṭṭōraiyum eṭuttuc ceṉṟaṉar. 
63. pōrk kaṭṭaḷaikaḷ
pattu, nūṟu, āyiram eṉṉum kūṭṭaṅkaḷākap paṭai pirikkappaṭ ṭiruntatu. yāṉaikaḷ, kutiraikaḷ, tērkaḷukkup poṟuppāṉa ati kārikaḷ iruntārkaḷ. cēṉātipati paṭaikaḷiṉ talaivaṉāka iruntāṉ. ippeyar pattup pēraṭaṅkiya paṭaip piriviṉ talaivaṉaik kuṟippa tāvum iruntatu. makā cēṉātipati, nāyakaṉ eṉṉum talaivar muṭik kuriya irāca kumāraṉai otta uyarnta nilaiyiluḷḷavarkaḷāka iruntaṉar. aracaṉ peyaraḷavil ellārilum mēlāṉa taḷapatiyāka iruntāṉ.
kaṭṭaḷaikaḷ camikkaikaḷālum, vāttiyaṅkaḷai vēṟupaṭa olikkum olikaḷālum aṟivikkappaṭṭaṉa. eḻutappaṭṭa ōlaic curuḷai ampil kaṭṭi eytu ceytikaḷ aṟivikkappaṭṭaṉa. ovvoru ciṟiya irāṇuva alakukkum ataṉ koṭi iruntatu. mutaṉmaiyāṉa vīrar taṉittaṉi aṭaiyāḷamuḷḷa koṭiyai vaittiruntaṉar eṉṟu māpāratam kūṟukiṉṟatu. cakuṉaṅ kūṟuvōrum pulavarkaḷum etiriyait tākkuvataṟku ēṟṟa nērattaik kūṟiṉārkaḷ. appōtu avarkaḷ pōr vīrarukku uṟcākam ūṭṭiṉārkaḷ. pōr toṭaṅku muṉ paṭaikkumuṉ veḷiccam kāṭṭappaṭṭatu. paṭai, nāḷoṉṟukku iraṇṭu yōcaṉai tūram ceṉṟatu. yōcaṉai eṉpatu 32,000 muḻam koṇṭa tūram. caṅku, kompu mutaliya vāttiyaṅkaḷum palavakaip paṟaikaḷum pōril olikkappaṭṭaṉa.
64. aṇivakuppu
cātāraṇa aṇivakuppu camaviyūkam eṉappaṭṭatu. ataṟku matti, iru ciṟakukaḷ, iru ciṟakukaḷaiyum aṭutta iru pakkaṅkaḷ eṉa aintu pakutikaḷuṇṭu. ivaṟṟil mottam 45 tēr, 45 yāṉai, 225 kutirai, 675 kālāṭkaḷ uṇṭu. ivaṟṟōṭu kāvaṟ paṭai tuṇaip paṭai aṭaṅkiya 4,050 vīrarkaḷ koṇṭa cēṉaiyai oru paṭai eṉalām.
ovvoru varicaikkum iṭaiyil aintu muḻattūramum, oru vīraṉukkum maṟṟa vīraṉukkum iṭaiyil pattu aṅkula veḷiyumiruntaṉa. yāṉaikaḷ mattiyiṉ muṉ niṟuttappaṭṭaṉa. tērkaḷ iraṇṭu ciṟaku kaḷiṉ muṉ allatu piṉ niṉṟaṉa. tērkaḷillāviṭil kutiraip paṭai aṇiyiṉ pakkaṅkaḷaik kāttatu. yāṉaip paṭaiyiṉoru pakuti cēmap paṭaiyāka niṟuttappaṭṭiruntatu. kavacamaṇintavarkaḷ muṉṉaṇiyilum, maṟṟavarkaḷ pakka aṇikaḷilum, villāḷar iraṇṭām aṇiyilum niṉṟārkaḷ.
kampa aṇi etiriyai nēr varicaiyākat tākkuvatu. kaḻuku aṇi, kaḻuku pōl iraṇṭu pakka aṇikaḷuṭaṉ ceṉṟu tākkuvatu. ūci muṉai aṇi pakka aṇikaḷaiyum, vilā aṇikaḷaiyum uḷḷuk kiḻuttuk koṇṭu taṉṉilum atika eṇṇuḷḷa etiriyiṉ paṭaiyait tākkuvatu. pāmpu vaḷaivu aṇi, pāmpu pōla vaḷaintu ceṉṟu pakai varait tākkuvatu. vaṭṭa aṇi eṅkum paṭaimukam iruppatu pōlat tōṉṟumpaṭi vaṭṭamāka amaikkappaṭuvatu. ivvāṟu pala aṇi vakuppukkaḷiruntaṉa.
etiriyiṉ talaivarkaḷaik kolvataṟku vekumatikaḷ vaḻaṅkap paṭṭaṉa. aracaṉaik kolpavaṉukku 100,000 paṇamum, paṭaittalai vaṉaik kolpavaṉukku 50,000 paṇamum, yāṉaiyaik kolpavaṉukku 5,000 paṇamum, kutiraiyaik kolpavaṉukku 1000 paṇamum, ciṟu atikārikaḷaik kolpavaṉukku 100 paṇamum, kāvalarkaḷaik kol pavaṉukku 20 paṇamum vaḻaṅkappaṭṭaṉa. paṭaiyiṉ piṉ maruntu utavum paṭai iruntateṉṟum, paṇi ceyyum peṇkaḷ piṉṉē niṉṟu uṟcākam ūṭṭiṉārkaḷ eṉṟum kauṭaliyar kūṟiyuḷḷār. taṉippaṭṭa paṭai, paṭaikku vēṇṭiya poruḷai muṉṉamē koṇṭu ceṉṟu cērttatu.1
65. pōr āyutaṅkaḷ
palavakaip pērāyutaṅkaḷ iruntaṉa. muṉṉāl entirak karuvikaḷ ceṉṟaṉa. cakkaraṅkaḷ cuḻalumpōtu kavaṇil kaṟkaḷai eṟintaṉa. muḷ irumput taṇṭāyutaṅkaḷ (nūṟṟu varaikkolli) itikāca kālattil aṟiyappaṭṭiruntaṉa. kōṭṭai matilkaḷil kal eṟiyum entiraṅkaḷ nāṭṭap paṭṭiruntaṉa. neruppup paṭaikkalaṅkaḷ payaṉpaṭuttap paṭṭaṉa. neruppup paṭaik kalaṅkaḷ eṉpaṉa neruppaip koṇṭu cellum ampukaḷ. īṭṭikaḷil palavakaikaḷ iruntaṉa. potuvāṉa īṭṭi muṟṟilum ulōkattiṉāl ceyyappaṭṭiruntatu. ataṉ nīḷam aintaṭi eṭṭu aṅkulam. cila marakkaip piṭiyum ulōkamuṉaiyum uṭaiyavai. tōmaram eṉpatu yāṉaip paṭaiyiṉ mukkiya āyutam; atu nīṇṭa īṭṭi. tiricūlam, cakkaram, kavaṇ, taṇṭu, cammaṭṭi, mūṉṟu muṉaikaḷuṭaiya kaṇṭa kōṭāri mutaliya āyutaṅkaḷum payaṉpaṭuttap paṭṭaṉa. vaccirameṉpatu eṟipaṭai. vāḷkaḷil pala vakaikaḷ iruntaṉa. avai nīṇṭum oṭuṅkiyum iruntaṉa. kaippiṭikaḷ kompu, tantam, maram, mūṅkil eṉpavaikaḷāliṭappaṭṭaṉa. vil uyar vakuppiṉarāl payaṉ paṭuttappaṭṭatu. atu paṉai, pirampu, vayiramaram, kompu eṉpavaṟṟāl ceyyappaṭṭatu. nalla vil aintaṭi eṭṭu eṅkula nīḷamuṭaiyatu. nāṇ, caṇal, mūṅkil nār, vilaṅkukaḷiṉ narampukaḷāka iruntaṉa. ampai viṭumuṉ atu nāṇil vaittuk kātu varai iḻukkappaṭṭatu. cuyamvarattil ampeyvatu mutaliṭam peṟṟiruntatu. taṟkāppukkuriya karuvikaḷ pala payaṉpaṭuttappaṭṭaṉa. talai, tōḷ, uṭal, muḻaṅkāl kaḷaik kākkum kavacaṅkaḷ iruntaṉa.
66. kōṭṭaiyum pācaṟaiyum
kōṭṭaikaḷiṉ amaippu iṭaṅkaḷukkēṟpa vēṟupaṭṭiruntaṉa. kōṭṭaiyai akaḻ allatu malai araṇ ceytatu. ciṟpanūl pat toṉpatu vakaik kōṭṭaikaḷaip paṟṟik kuṟippiṭukiṉṟatu. kōṭṭai perumpālum nāṭṭiṉ ellaiyil kaṭṭappaṭṭiruntatu. ataṟku mūṉṟu akaḻkaḷiruntaṉa. avai muṟaiyē 56, 48, 40 muḻa akalamuṭai yavai. ovvoru akaḻikkumiṭaiyil nāṉku muḻa veḷiyiruntatu. akaḻkaḷiṉ āḻam akalattilum pāti aḷaviṉatāka iruntatu. uḷ akaḻiṉ piṉ 24 muḻam uyarnta mēṭai iruntatu. itupōl irumaṭi akalattil nañcu muḷ maraṅkaḷum ceṭikaḷum naṭappaṭṭiruntaṉa. ataṉ piṉ 24 muḻa uyaramum, 12 aṭi akalamuḷḷa matil kaṭṭappaṭṭiruntaṉa. kōpuraṅkaḷiṉiṭaiyē iraṇṭu māṭikaḷuṭaiya kaṭṭiṭaṅkaḷ iruntaṉa. avaṟṟiṉ mēl māṭiyil mūṉṟu villāṭkaḷ maṟaintu niṟkak kūṭiyatāka iruntatu. matilaic cuṟṟi uṭpuṟattil vīti ceṉṟatu. pakaivar muṟṟukai iṭuṅkālaṅkaḷil caṭutiyil ceṉṟu avarait tākkutaṟku veḷiyē cellum iṭaṅkaḷ iruntaṉa. kōṭṭai vāyiṟkatavukaḷ pala maraṅkaḷai oṉṟiṉ mītu oṉṟāka vaittup poruttic ceyyappaṭ ṭiruntaṉa. avai iraṇṭu ciṟakukaḷāka amaikkap paṭṭiruntaṉa. avai irumpuc calākaikaḷāl tāḻiṭappaṭṭaṉa. kōṭṭaiyuḷ curuṅkai vaḻikaḷiruntaṉa.
pācaṟai eṉpatu paṭaṅkukaḷāliṭappaṭṭa araṇ ceyyappaṭṭa kūṭāram. itu cōtiṭariṉ ālōcaṉaiyōṭu ciṟpikaḷāl karuttōṭu vakukkappaṭṭatu. iḵtu iṭaṅkaḷukkēṟpa vaṭṭamāka, nīṇṭa caturamāka allatu caturamāka amaikkappaṭṭatu. itaṟku nāṉku vāyilkaḷum piṉṉē ilēcāṉa araṇkaḷumiruntaṉa. iḵtu āṟu pirivukaḷākap pirikkappaṭṭiruntatu. aracaṉuṟaiyumiṭam mutaliraṇṭu aṟaikaḷāka iruntatu. atikārikaḷ teṟkil iruntārkaḷ. yāṉaikaḷum kutirai kaḷum kaṭṭumiṭam vaṭakkiliruntatu. atu oru ciṟiya paṭṭiṉamāka iruntatu. vāttiyakkārarum, vēṭṭuvarum kūṭārattukku veḷiyil taṅkiṉārkaḷ.
67. nampikkaikaḷ
cōtiṭattilum cakuṉattilum nampikkai iruntatu. eri koḷḷi viḻuvatu nāṭṭiluḷḷa periyavariṉ maraṇattukku aṟikuṟi eṉak karutap paṭṭatu. kūntal virittirukkum peṇṇaip pārttal tītu eṉak karutap paṭṭatu. ciṟuvarait tīmaikaḷiliruntu kāppataṟkāka aimpaṭaittāli kaṭṭappaṭṭatu. pēykaḷai ōṭṭutaṟku veṇkaṭuku pukaikkappaṭṭatu. ālamarattilum vēṟu cila maraṅkaḷilum pēyuṟaivatākak karutappaṭṭatu. pāmpu cantira cūriyarai viḻuṅkuvatāl kirakaṇa muṇṭākiṟateṉak karutappaṭṭatu. kākam karaivatu viruntiṉar varuvataṟku aṟikuṟi eṉa nampappaṭṭatu. tolaiviṭattiluḷḷa oruvar oruvarai niṉaippatāl tummaluṇṭākiṟateṉak karutappaṭṭatu. nākattiṉ talaiyil irattiṉam irukkiṟateṉa nampappaṭṭatu. palli colvatu naṟcakuṉa mākavō tīya cakuṉamākavō koḷḷappaṭṭatu. uṉṉamaram (ilavu) vāṭuvatu tīya cakuṉamākak karutappaṭṭatu. pōrkkaḷattil pēy tiriva tākavum, pēykaḷ piṇam tiṉpatākavum nampikkai iruntatu. vēppilai ciṟuvaraip pēykaḷiliruntu kākkum eṉa nampappaṭṭatu. pōril iṟantavar vīra corkkamaṭaivar eṉṉum nampikkai iruntatu. valak kaṇ tuṭippatu naṟcakuṉamākavum. iṭakkaṇ tuṭippatu tīya cakuṉamākavum koḷḷappaṭṭaṉa. ciṟuvarukkuk kaṇṇūṟu paṭāmal avar talai mayiril neyyum veṇ ciṟu kaṭukum pūcappaṭṭaṉa. 
68. pōkkuvarattu
perumpālum makkaḷ kāl naṭaiyākap pōkkuvarattuc cey tārkaḷ. palavakai vaṇṭikaḷ, pallakku, tēr, kaḻutai, erutu, yāṉai mutaliyaṉavum muṟkālap pōkkuvarattuc cātaṉaṅkaḷāka iruntaṉa. ūrti, oḻukai, cakaṭu, cākāṭu, vaiyam mutaliyaṉa vaṇṭiyaik kuṟikkum peyarkaḷ. vaṇṭikaḷum kaḻutaikaḷum potimāṭukaḷum paṇṭaṅkaḷai ōriṭattiliruntu ōriṭattukku eṭuttuccellap payaṉpaṭuttappaṭṭaṉa. aracarum perumakkaḷum tēr, yāṉai, pallakku mutaliyavaikaḷil ceṉṟārkaḷ. nīril celvōr ōṭaṅkaḷil ceṉṟaṉar. ōṭaṅkaḷil pala vakaikaḷ iruntaṉa. ōṭam, ampi, tōṇi, teppam, paṭaku, kalam, paḵṟi, catā, pōtam, toḷḷam, pakaṭu, paṭṭikai, pāṭṭimār, paṭuvai, puṇai, mitavai, vaḷḷam, timil mutaliyaṉa ōṭaṅkaḷaik kuṟikkum peyarkaḷ. ivai vevvēṟu vakai ōṭaṅkaḷaik kuṟippaṉavākalām. marakkalaṅ kaḷiṉ muṉpuṟam yāṉai mukam, kutirai mukam, arimukam pōṉṟu ceyyappaṭṭiruntatu. marakkalaṅkaḷukkup pāy maraṅkaḷum paṭaṅkum (pāyum) iruntaṉa.
69. ōviyam
mika muṟkālam mutal ōviyak kalaiyil tiṟamai peṟṟu viḷaṅ kiṉārkaḷ. muṟkāla eḻuttu muṟai ōviya vaṭivilēyē amaintiruntatu. kaṟkāla vāḻkkaiyilirunta makkaḷ kukaic cuvarkaḷil tīṭṭiya ōviyaṅkaḷ kaṇṭupiṭikkappaṭṭuḷḷaṉa. avai tiṟamaiyāka eḻutappaṭṭuḷḷaṉa. mokañcatārō makkaḷiṉ muttiraikaḷil aḻakiya ōviyaṅkaḷ veṭṭappaṭṭuḷḷaṉa. avai ikkālam varaiyappaṭum ciṟanta ōviyaṅ kaḷōṭu otta kalaittiṟamai uṭaiyaṉavāka irukkiṉṟaṉa. acantāk kukai ōviyaṅkaḷ ulakap pukaḻ peṟṟavai. caṅkakāla nūlkaḷil ōviyak kalaiyaip paṟṟiya kuṟippukaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. araṇmaṉaic cuvar kaḷilum, kōyil cuvarkaḷilum, celvariṉ māḷikaic cuvarkaḷilum aḻakiya ōviyaṅkaḷ varaiyappaṭṭiruntaṉa. akkālak kōyilkaḷil eḻuttu nilai maṇṭapam eṉa oru pakuti iruntatu. aṅku perumpālum purāṇa campantamāṉa ōviyaṅkaḷ varaiyappaṭṭiruntaṉa.
itaṉai,
“intiraṉ pūcai yivaḷakalikai yivaḷ
ceṉṟa kavutamaṉ ciṉaṉuṟak kalluru
voṉṟiya paṭiyiteṉ ṟuraicey vōru
miṉṉam palapala veḻuttu nilaimaṇṭapam”
eṉap paripāṭal aṭikaḷ kuṟippiṭukiṉṟaṉa.
“cuṭuma ṇōṅkiya neṭunilai maṉaitoṟu
maiyaṟu paṭivattu vāṉavar muṉivar
evvakai yuyirkaḷu vuvamaṅ kāṭṭi
kaṇkala rōviyaṅ kaṇṭu niṟkunarum”
eṉṉum maṇimēkalai aṭikaḷ akkāla maṉaikaḷil ōviyaṅkaḷ eḻutappaṭṭiruntamaiyai naṉku viḷakkukiṉṟaṉa. paḻantamiḻ ilakkiyaṅ kaḷil maṭalēṟutal eṉṉum oru vaḻakkam kūṟappaṭukiṉṟatu. oruvaṉ tāṉ kātalitta peṇṇaip peṟamuṭiyāta pōtu avaṉ avaḷaip pōṉṟa paṭamoṉṟai eḻuti, uyarttik koṇṭu paṉai maṭṭaiyāl ceyta kutiraiyilēṟi vītiyil varuvāṉ. itaṉāl avaṉ kātalikkum peṇ yāreṉa aṟiyak kūṭiyatāka iruntatu. itaṉāl potumakkaḷum ōviyam varaiyum tiṟamai peṟṟiruntārkaḷ eṉat terikiṟatu.
70. ciṟpam
ciṟpak kalai intiyāvil mikap paḻaiya kālattil vaḷarcci yaṭaintiruntatu. mokañcatārōvil pala aḻakiya cuṭumaṇ pāvai kaḷum, kallil cetukkappaṭṭa maṉita uruvaṅkaḷum, ulōkattil vārkkappaṭṭa nāṭṭiyap peṇṇiṉ uruvamum kaṇṭupiṭikkap paṭṭaṉa. kallil cetukkappaṭṭa cilai oṉṟu kaikaḷum talaiyum illāmal kāṇappaṭṭatu. itu kirēkka ciṟpak kalaiyai otta kalait tiṟamai peṟṟatāka aṟiñar pukaḻntuḷḷārkaḷ. ulōkattil vārkkap paṭṭa naṭaṉamātu uruvattaip palar pukaḻntu eḻutiyuḷḷārkaḷ. ēṟattāḻa ki.mu. 3000-il intiya makkaḷ ciṟpak kalaiyil mika muṉṉēṟ ṟam peṟṟiruntārkaḷ. tamiḻar peṟṟirunta tiṟamaiyaik kuṟittuc caṅka ilakkiyaṅkaḷil kāṇkiṉṟōm.
“kallu mulōkamum ceṅkalu maramum
maṇṇuñ cutaiyun tantamum vaṇṇamum
kaṇṭacark karaiyu meḻuku meṉṟivai
pattē ciṟpat toḻiṟkuṟup pāvaṉa”
eṉat tivākaram kūṟukiṉṟatu.
teṉṉintiyak kōyilkaḷil karuvaṟaiyilirukkum tiruvuruvaṅ kaḷ kallil cetukkappaṭṭu vantaṉa. piṟkālattil cempum piṟa ulō kaṅkaḷum cērttu urukki vārkkappaṭṭaṉa. ulōkattil vārkkap paṭṭa uruvaṅkaḷ tiruviḻāk kālaṅkaḷil veḷiyē koṇṭu cellap paṭṭaṉa. ivvakai uruvaṅkaḷum naṭarācat tiruvuruvamum ulaka makkaḷiṉ pārāṭṭaip peṟṟuḷḷatu. iṉṟu teṉṉintiyā ilaṅkai mutaliya nāṭukaḷil nūtaṉa poruṭkāṭci cālaikaḷil vaikkappaṭ ṭirukkum paḻaṅkālac ciṟpaṅkaḷ campantappaṭṭa poruḷkaḷ tamiḻariṉ ciṟpat tiṟamaiyai veḷiyiṭukiṉṟaṉa. cōḻar, pallavar kālaṅkaḷil eṭukkappaṭṭa kaṟkōyilkaḷum, malaikkuṭaivuk kōyilkaḷum kaṟ kaḷil cetukkappaṭṭirukkum vilaṅku, maṉitar, paṟavaikaḷ, marañ ceṭikaḷiṉ vaṭivaṅkaḷum tamiḻariṉ ciṟpat tiṟaṉai eṉṟum kāṭṭik koṇṭirukkum aḻiyāc ciṉṉaṅkaḷākum
71. maruntu
maruttuvakkalai nōykaḷait tīrkkum mūlikaikaḷaik kaṇṭu piṭippatiliruntu toṭaṅkukiṟatu. mūlikaikaḷiṉ kuṇaṅkaḷ naṉku aṟiyappaṭṭiruntaṉa. vātamaṭakki, vaṇṭu kolli, kirantināyaṉ, poṉṉāṅkaṇṇi pōṉṟu avvam mūlikaikaḷukkuḷḷa kuṇaṅkaḷē avaṟṟukkup peyarkaḷāka vaḻaṅkiṉa. mūlikai akarātikaḷil mikap pala mūlikaikaḷiṉ peyarkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. patārttakuṇa cintāmaṇi eṉṉum nūl piṟkālattiṟ ceyyappaṭṭatāyiṉum, atu makkaḷ mūlikaikaḷaip paṟṟi muṉṉamē aṟintiruntavaṟṟait taḻuvic ceyyap paṭṭa nūlākum. kiyāḻam, kuḷikai, cūraṇam, ilēkiyam, tailam, centūram eṉṉum pala vakaikaḷil maruntākap payaṉpaṭuttappaṭ ṭuḷḷatu. acōkac cakkaravartti vilaṅkukaḷukkum makkaḷukkum maruttuva nilaiyaṅkaḷai niṟuviṉār eṉac carittiram kūṟukiṉṟatu. ivvakai nilaiyaṅkaḷ ilaṅkaiyilum niṟuvappaṭṭiruntaṉaveṉṟu makāvamicam kūṟukiṉṟatu. acōkar kālattukkup pala nūṟṟāṇṭukaḷiṉ muṉ maruttuvakkalai intiyāvil vaḷarcciyaṭaintiruntatu. alekcāntar intiyāviliruntu pāmpukkaṭi vaittiyarkaḷaik kirēkka nāṭṭukkuk koṇṭu ceṉṟār eṉak kirēkka āciriyarkaḷ kūṟiyirukkiṉṟaṉar. kippakiriṭṭas eṉṉum kirēkkar intiyariṉ maruttuva muṟaikaḷaik kaṟṟu avaṟṟaik kaiyāṇṭār eṉac collappaṭuvatuṇṭu.
tamiḻar kaiyāṇṭa vaittiya muṟai piṟkālattil citta muṟai eṉa vaḻaṅkukiṟatu. irācayaṉa muṟaiyāṉa tamiḻariṉ maruttuvakkalai paḻaimaiyāṉatum, payaṉaḷikkak kūṭiyatum, tamiḻnāṭṭiṉ poruḷā tāra nilai, kāla nilaikaḷukku ēṟṟatumākum. atu citta vaittiyam eṉappaṭum. ataṉ nōkkam, taṭuppu, kuṇappaṭuttuvatu, iḻantu pōṉa valimaiyait tirumpap peṟuvatu eṉṉum mūṉṟu kūṟukaḷai uṭaiyatu. tiṭamāṉa uṭalil tiṭamāṉa maṉam eṉṉum koḷkai uṟutippaṭ ṭiruntatu. uṭal illāviṭil oru pēṟum kiṭṭātu; uṭalillā viṭṭāl vīṭu kiṭṭātu eṉac cittar kūṟiṉar.
“tēkamirutā lallō tittellā māṭalām
tēkamirun tākkāṟ cēralām pūraṇam
tēkamirun tākkāṟ ceyalellām pārkkalām
tēkamirun tākkāṟ cēralām muttiyē” (tirumūlar karukkiṭai vaittiyam)
ātiyilē cittaṉārākiya civaṉār ceyta maruttuva nūl ēḻu laṭcam pāṭalkaḷuṭaiyatu. piṉ nanti, caṉakar, caṉātar, caṉāntaṉar, caṉaṟkumārar, tirumūlar, patañcali, akattiyar, pulattiyar, pucuṇṭar, karuvūrar, taṉvantiri, caṭṭaimuṉi, tēraiyar, yūkimuṉi mutaliya palar nūl ceytaṉar. ivai maṇi (iracamaṇi), mantiram, maruntu mutaliya vaṟṟaik kūṟukiṉṟaṉa. mūlikai, uppu, tīnīr1, upavācam, 2uṭaṟporuḷ, pāṭāṇam, ulōkam, cattu3, iracakkuḷikai, yōkam eṉṉum pattuc cikiccai muṟaikaḷait tirumūlar kūṟiyirukkiṉṟār. mantirameṉpatu yōkattilum maṇi eṉpatu iracak kuḷikaikaḷilum aṭaṅkum. mūlikaikaḷ cūraṇam, iḻakiyam (ilēkiyam), meḻuku eṉpaṉa. ivai makkaḷuṟai eṉappaṭum. kaṭṭikaḷukku maruntākum tailam, cārāyattil ūṟa viṭappaṭṭa maruntukaḷ aṟuvai campantamāṉavai; centūram, cuṇṇam, ceynīr, tīnīr, cattu, maṇi mutaliyaṉa, paspam (cāmpal) eṉpatil aṭaṅkum. immuṟai citta maruttuvattil māttiramuṇṭu.
oppuṟai (ōmiyōpati pōṉṟatu), etiruṟai (alōpati), kalap puṟai eṉa mūṉṟu vakai maruntu muṟaikaḷ uṇṭu. uppu vakaikaḷ 25, pāṭāṇam 64, ulōkam 9, ulōkac cattukaḷ 120, maruntu mūlikaikaḷ 1008. nāṭi pārttu vaittiyam ceytal cittamuṟai. iṭakalai, piṅkalai, cuḻi muṉai eṉa nāṭi mūṉṟu. maruttuvaṉ nāṭiyaip pārttu vātam, pittam, cilēṭṭumam eṉṉum mūṉṟum iyalpāy irukkiṉṟaṉavā allatu iyalpukku māṟāka irukkiṉṟaṉavā eṉa aṟikiṟāṉ. aṭutta paṭiyil kaṇ, nākku, uṭal, malam, mūttiram, cattam mutaliyavaṟṟaip pārttalōṭu uṭalait toṭṭup pārttum aṟiyappaṭum. citta vaittiyattaip piṉpaṟṟum tiruvaḷḷuvar, nōyaik kaṇṭupiṭi, ataṟkuk kāraṇattai aṟi, ataṟku maruntai ārāyntu pār, kāla nilaiyaik kavaṉi, mikap payaṉaḷippavaṟṟaic cey eṉak kūṟukiṉṟār. maruntuk kalai, nōyāḷi, maruttuvaṉ, maruntukaḷai araittō iṭittō piḻintō kalantu ceypavaṉ eṉṉum nāṉku pakutikaḷai uṭaiyatu. maruttuvacālai niṟuvuvatu muppattiraṇṭu aṟaṅkaḷuḷ oṉṟākac collappaṭṭuḷḷatu. āṉma caktiyiṉāl allatu maṉōcaktiyiṉāl māṟṟuvatu iṉṉoru muṟai. itu camayakuravarkaḷ muṉivarkaḷāl kaiyāḷappaṭṭa muṟai. pārvai pārttal, nīrōtik koṭuttal, mantiram cepittal pōṉṟavai āṉma cattiyāl nōyai āṟṟum muṟaiyil aṭaṅkum.
cārakam, cucurarutam, taṉvantiri nikaṇṭu eṉpaṉa vaṭa nāṭṭāriṉ maruttuva nūlkaḷ. ivaṟṟil muṉ kūṟappaṭṭa mūṉṟu uṟaikaḷaiyum kāṇa muṭiyātu. āyurvētam eṉpatu citta vaittiyamākum. āyurvētam eṉṉum peyaruṭaiya nūl āriya moḻiyil illai. taṉvantiri ki.pi. 500il vikkiramātittaṉiṉ araca capaiyiliruntavar. cucurutar avar kālattavar. cārakar avarukku muṉ viḷaṅkiyavar. aṭṭāṅka irutayam vākpātarāl 9ām nūṟṟāṇṭil ceyyappaṭṭatu. piṟkāla maruttuva nūlār cittar nūlkaḷaip payiṉṟum paspam, nāṭi, puṭam pōṭutal mutaliya muṟaikaḷai moḻi peyarttut tamatu nūlil cērttaṉar. cāraṅkatarariṉ caṅkitai 13ām nūṟṟāṇṭil ceyyappaṭṭatu. innūl, atu citta vaittiyattukkuk kaṭamaippaṭṭiruppataik kūṟukiṉṟatu. ceṉṉaiyil paṇṭitar kōpālāccāriyariṉ talaimaiyil kūṭiya āyurvēta mānāṭṭil avarum itu pōṉṟa karuttait terivikkiṉ ṟār. kaṇṇāl pārttal, toṭṭup pārttal, cattattaik kēṭṭup pārttal eṉṉum mūṉṟu cōtaṉaikaḷaic ceyvatē vaṭanāṭṭu muṟai. atarvaṇa vētattait tokuttu muṭittapiṉ āyur, artta, taṉur, kāntarva vētaṅkaḷai eḻutuvataṟkum tiṭṭamiṭappaṭṭatu. āyur vētameṉṉum nūl orupōtum eḻutappaṭavillai.
tamiḻaracariṉ viḻukaikkup piṉ citta vaittiyam vīḻcci yaṭaintatu (tamiḻ intiyā - mu.ci.pū.).
72. irēkai nūl
akattiyariṉ irēkai nūl cāmuttirikam eṉappaṭum. innūliṉ muḻup peyarum puruṭa cāmuttirika ilaṭcaṇam. itu cuppiramaṇiyak kaṭavuḷ akattiyarukkuk kūṟiyatākac collappaṭukiṟatu. itu uḷḷaṅ kai maṇikkaṭṭukaḷiluḷḷa irēkaikaḷ, varaikaḷ, maccam, āḷiṉ uyaram, neṭuppam, kaikaḷ, kālkaḷiṉ nīḷaṅkaḷaip pārttu maṉitariṉ kuṇā kuṇaṅkaḷai aṟiyumpaṭiyāṉa vitikaḷaik kūṟukiṉṟatu. oruvaṉatu uḷḷaṅkai civappēṟiyum, ciṟitākavum iruntāl avaṉukkuc celvamum nīṇṭa āyuḷum uṇṭu; taṭippāka iruntāl avaṉ kavalai uṭaiyavaṉāvāṉ. caṅkaip pōlum, cakkarattaip pōlum irēkaikaḷ iruntāl avaṉ atika varuvāy uṭaiyavaṉāyum, tarumam ceypavaṉāyum, taṉṉai aṭaintavarkaḷiṭattil tayāḷam uṭaiyava ṉākavum irup pāṉ. oruvaṉuṭaiya kaiyil macca irēkai allatu mīṉ pōṉṟa aṭaiyāḷam iruntāl avaṉ tayāḷamuṭaiyavaṉāka iruppāṉ. mūccukkuḻāy pōṉṟa irēkai iruntāl pukaḻ aṭai vāṉ. arivāḷ pōṉṟa irēkai iruntāl avaṉ tairiyamum ūkkamum uṭaiyava ṉāvāṉ. cāṭipōla iruntāl cāntamāṉavaṉāka iruppāṉ. cantiraṉaip pōla iruntāl kalvimāṉāvāṉ. ivvāṟu annūl pala ceytikaḷaik kūṟukiṉṟatu. ikkalai pāṇṭi nāṭṭi liruntu arēpiyāvukkuc ceṉṟu aṅku niṉṟum airōppāvukkuc ceṉṟatu. (mu.ci.pū.)
73. vāṉārāycci
tamiḻar periya kaṭal payaṇakkārarāka iruntaṉar. avarkaḷ tamatu payaṇaṅkaḷil irākkālattil cantiraṉum naṭcattiraṅkaḷum niṟkum iṭaṅkaḷaip pārppatu avarkaḷukku utaviyāka iruntatu. avarkaḷ mātam tētikaḷaik kāṭṭum kuṟippukaḷai eḻuti vaittapōtu cūriyaṉum cantiraṉum periyaṉavākat tōṉṟumpaṭi kuṟippiṭappaṭṭa ṉar. veḷiccamāṉa kirakaṅkaḷ oṉṟukkoṉṟu evvaḷavu tūrattil niṟkiṉṟaṉaveṉpatum kuṟippiṭappaṭṭatu. mātattukkut tiṅkaḷ eṉap peyariṭappaṭṭatum 28 naṭcattirak kūṭṭaṅkaḷ koḷḷappaṭuvatum tamiḻariṉ mātam tētik kaṇakku cantiramāṉa aḷavaiyāka iruntateṉat terivikkiṟatu. paḻaiya vaṭanāṭṭu ilakkiyaṅkaḷil nāṭkaḷai vāramākak koṇṭu kuṟippiṭum muṟai kāṇappaṭavillai. vāramuṟai yāṉa kaṇita muṟai tamiḻaruṭaiyatu. tamiḻar mēṟku nōkkic ceṉṟa pōtu yūpriṭṭicu taikirīcu āṟṟōraṅkaḷil kuṭiyēṟiṉārkaḷ. ākavē vāra muṟaiyāṉa kaṇita muṟaiyai ivarkaḷ annāṭṭil parappi ṉārkaḷ.
kirakaṅkaḷum naṭcattirak kūṭṭaṅkaḷum maṉitaṉuṭaiya palāpalaṉ kaḷil āṭci celuttukiṉṟaṉa eṉpatu mikap paḻaṅkālattil aṟiyap paṭṭiruntatu. cūriyaṉuṭaiya celvākku iyaṟkaip poruḷkaḷilum cantiraṉuṭaiya celvākku kaṭalvaṟṟup perukkukaḷilum iruntu varuvatai viññāṉikaḷ kūṟukiṉṟaṉar. ivvaṭippaṭaiyil varalāṟ ṟukku muṉ cōtiṭak kalai toṭaṅkiṟṟu. erikoḷḷi erintu viḻuvatu varavirukkum tīmaiyaik kāṭṭuvatākavum, cantira, cūriya kirakaṇaṅkaḷ keṭutalāṉavai eṉṟum karutappaṭṭaṉa. karuppamāṉa peṇ evaḷāvatu kirakaṇattaip pārkkamāṭṭāḷ.
paḻantamiḻar paruva kālattaik kār, kūtir, muṉpaṉi, piṉpaṉi, iḷa vēṉil, mutuvēṉil eṉa āṟu pirivukaḷākap pirittiruntārkaḷ. cūriyaṉ ciṅka rāciyil cellum kālam āvaṇiyāka iruntatu. muṟ kālattil āvaṇi āṇṭu toṭaṅkum mātamākavum, āṭi āṇṭiṉ iṟuti mātamākavum iruntaṉa. āvaṇi mātattil cūriyaṉai mukilkaḷ maṟaippatāl mantāramuṇṭākat toṭaṅkukiṟatu. kuḷir kālam kaḻintu veyil kāyat toṭaṅkum kālamākiya tait toṭakkattil tamiḻar poṅkal viḻāvaik koṇṭāṭiṉārkaḷ.
caṅka ilakkiyaṅkaḷil kaṇikaḷ eṉpōrāl kaliyāṇaṅkaḷukku nāḷ kuṟittal kuṟippiṭappaṭṭuḷḷatu. “mūvakaik kālamum neṟiyilāṟṟu vatāvatu pakalumiravum iṭaiviṭāmal ākāyattaip pārttu āṇṭu nikaḻum villum, miṉṉum, ūrkkōḷum, tūmamum, miṉ vīḻvum, kōḷ nilaiyum, maḻai nilaiyum piṟavum pārttuk kūṟutal” eṉa ivarkaḷaik kuṟittu iḷampūraṇar kūṟiyuḷḷār. kaṭṭilukku mēlē yuḷḷa mēṟkaṭṭiyil paṉṉiraṇṭu irācikaḷum eḻutappaṭṭiruntaṉa veṉṟu neṭunalvāṭai kūṟukiṟatu. kuṟiñci nila makkaḷ cantiraṉ parivaṭṭaṅkoḷḷum kālattil maṇam ceyvārkaḷ. paripāṭal, cilappatikāram, pattuppāṭṭu mutaliya nūlkaḷil āṅkāṅku vāṉa nūṟ kuṟippukaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
74. celvaṉ vāḻum māḷikai
1celvaṉ vāḻum māḷikai iraṇṭākap pirikkappaṭṭiruntatu. muṉ puṟattil āṭavarum piṉpaṟattil makaḷirum vāḻntaṉar. vīṭṭut talaivaṉ taṉatu karumaṅkaḷaik kavaṉittuk koṇṭu mīḷvōrai upacarittāṉ. vīṭṭil ovvoru tēvaikkum vēṇṭiya pala aṟaika ḷiruntaṉa. vīṭṭai aṭuttu vicālamāṉa tōṭṭamiruntatu. tōṭṭat til pūñceṭikaḷum paḻamaraṅkaḷum uṇavukku vēṇṭiya kāy piñcukaḷ koṭukkum ceṭi koṭikaḷum uṇṭākkappaṭṭiruntaṉa. ataṉ mattiyil kiṇaṟiruntatu. tōṭṭam vīṭṭiṉ piṉ puṟattil iruntamai yiṉ vīṭṭiṉ talaiviyē ataṉaik kavaṉittāḷ. pūntōṭṭattil naṟumaṇa malarkaḷaip pūkkum mallikai mullai mutaliya koṭikaḷ paṭarntiruntaṉa. avaikaḷiṉiṭaiyē amaikkappaṭṭirunta mēṭai mītiruntu avaḷ ullācamākap poḻutu pōkkiṉāḷ. vīṭu mikac cuttamāka iruntatu. vīṭṭil teyvaṅkaḷ vaittu vaḻipaṭappaṭṭaṉa. kaṇavaṉum maṉaiviyum nilā muṟṟattil iruntu veṇ matiyaiyum viṇmīṉkaḷaiyum nōkki makiḻntārkaḷ. vīṭṭuc cuvarkaḷ āḷiṉuru vam piratipalikkumpaṭi miṉukkañ ceyyappaṭṭiruntaṉa. vīṭṭuk kūrai kaḷai aḻakiya tūṇkaḷ tāṅki niṉṟaṉa. tōṭṭattil nīrāl cūḻap paṭṭa nīrāḻi maṇṭapam iruntatu. atu kōṭaikālattil uṟaivataṟku ēṟṟatu. peṇkaḷ taṅkum pakutiyiṉ nāṟpuṟaṅkaḷilum aṟaikaḷ iruntaṉa. 
talaivaṉ uṟaiyum aṟaiyil pañcu mettaikaḷ iṭappaṭṭa iraṇṭu kaṭṭilkaḷ iruntaṉa. mettaiyiṉ nāṟpakkaṅkaḷilum aṇaikaḷ iṭappaṭṭiruntaṉa. talaip pakkattukku aṇmaiyil ularnta marattaṭṭu iruntatu. kālaiyil alaṅkarittuk koḷvataṟku vēṇṭiya cantaṉam, vācaṉait tailam, pūmālai mutaliyaṉa ataṉmītu vaikkappaṭṭiruntaṉa. taraiyil eccil umiḻum kāḷāñci iruntatu. aṟaikku veḷiyē vaḷarkkum kiḷikaḷ kūṭukaḷil iruntaṉa.
talaivaṉ kālaiyil eḻuntu kālaik kaṭaṉkaḷai muṭittapiṉ taṉṉai alaṅkarittāṉ. alaṅkārap poruḷkaḷil ciṟantavai cantaṉam, vācaṉait tiraviyaṅkaḷ eṉpaṉa. avaṉ vācaṉaip pukai ūṭṭappaṭṭa āṭaiyai uṭuttup pūmālaiyai aṇintāṉ. kaṇṇukku mai tīṭṭiṉāṉ; tāmpūlamiṭṭuc civanta itaḻkaḷukku arakkuk kūṭṭic ceyta cāyam pūciṉāṉ. talaiyai vāriṉāṉ. viralkaḷukku mōtiraṅ kaḷai aṇintāṉ. mēlē uttarikam tarittāṉ.
kālaiyil pārkkum kaṭamaikaḷ muṭintatum avaṉ tiṉamum nīrāṭiṉāṉ. ovvoru iraṇṭāvatu nāḷum avaṉ uṭampu piṭittuk koṇṭāṉ. ovvoru mūṉṟāvatu nāḷum oruvakaip poruḷaip pūci nīrāṭiṉāṉ. nakaṅkaḷ miṉukkamāka irukkumpaṭi avaṉ avaṟṟai aḻaku ceytu koṇṭāṉ. viyarvaiyait tuṭaippataṟku avaṉ eppoḻutum oru ciṟiya tuṇiyai vaittiruntāṉ. muṉ poḻutil oṉṟum piṉpoḻutil oṉṟumāka nāḷirumuṟai uṇavu koṇṭāṉ. iṟaicci porittum, camaittum, avitta nīrākavum koḷḷappaṭṭatu. naṇpakal uṇavukkup piṉ avaṉ naṇparkaḷōṭu aḷavaḷāviṉāṉ. mālai nērattil kōḻip pōr, kautārip pōr, āṭṭup pōr kaḷaik kaṇṭu poḻutu pōkkiṉāṉ. kūṭukaḷil vaḷarkkum ciṅkaṅ kaḷum pulikaḷum niṉṟaṉa. iraviṉ muṟpakutiyil avaṉ icaiyaik kēṭṭum naṭaṉaṅkaḷaip pārttum makiḻntāṉ. aṟaikaḷil naṟumaṇam kamaḻntatu.
celvaṉiṉ maṉaivi urattuc cirikkavum urattup pēcavum māṭṭāḷ. kaṇavaṉiṉ peṟṟōr kuṟai kūṟiṉāl avaḷ etirttup pēca māṭṭāḷ; periya celvattilum ullāca vāḻkkaiyilum tiḷaittapōtum akantai koḷḷamāṭṭāḷ; viḻākkaḷukkuc cellumpōtu āṭamparamākac celvāḷ. cila aṇikalaṉkaḷai aṇintu koḷvāḷ. kaṇavaṉ tūratēcam ceṉṟiruntāl avaḷ caṅku vaḷaikaḷaiyum tāliyaiyumtavirap piṟa aṇikalaṉkaḷai aṇiyamāṭ ṭāḷ. avaḷ kālai, naṇpakal, mālai eṉṉum mūṉṟu nēraṅkaḷilum illuṟai teyvaṅkaḷukkup pali tūvuvāḷ.
75. kūttu
ātikāla makkaḷ tammiṭam tōṉṟum uṇarccikaḷai āṭik kāṭṭiṉārkaḷ. piṟpōkkiluḷḷa makkaḷiṭaiyē iṉṟum ivvāṭ ṭaṅkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ivvakai āṭṭaṅkaḷiliruntu kūttuk kalai vaḷarcciyaṭaintatu. atu iṉṟu naṭaipeṟum nāṭakam pōlal lātu, oru karuttiṉai, uṭalnilai, pārvai, apinayaṅkaḷāl naṭittuk kāṭṭum kalaiyāka iruntatu. atu piṟkālattil parata nāṭṭiyam eṉavum catirāṭṭam eṉavum peyar peṟṟatu. cintuveḷi nākarika kālattil itu naṉku vaḷarcciyaṭaintiruntatu. cintuveḷiyil kiṭaitta tolporuḷkaḷil naṭarācaraip pōṉṟu naṭaṉamāṭum mūṉṟu kompukaḷuṭaiya oru kaṭavuḷ uruvamum, naṭṭamāṭum nilaiyil niṟkum peṇ teyvattiṉ uruvamum, nāṭṭiyamāṭum nilaiyil niṟkum oru nāṭṭiyap peṇṇiṉ uruvamum kāṇappaṭṭaṉa1. nāṭṭiyak kalaiyai pauttarum, camaṇarum, pirāmaṇarum veṟuttārkaḷ. ikkalai teṉṉintiyāvilēyē vaḷarcciyaṭaintatu. paratanāṭṭiya nūlaic ceyta paratar tirāviṭa vakuppiṉarāvar2. paratar ceyta nūl vaṭamoḻiyiliruppatāl kūttukkalai āriyanāṭṭiṉiṉṟu teṟkē vantateṉap palar tavaṟākak karutuvar.
eeee
1
2
15
14
3
4
13
12
1. makkaḷ pirētaṅkaḷai nilattiṟ putaittakālattil uṇṭāṉa kallaṟaikaḷ vaṭivilum, ālayaṅkaḷ amaikkappaṭṭaṉa. kiṟittuva ālayaṅkaḷ, nilattiṉ kīḻ uḷḷa kiṟittu nātariṉ kallaṟaiyiṉ vaṭivai nilattiṉ mēlē tōṉṟumpaṭi eṭukkappaṭṭavai yākum eṉappaṭukiṉṟaṉa.
1. Serpents are looked by these peoples as embodiments of their departed ancestors and an analogous notion is entertained by various Hindu tribes - Phallism in ancient worship p.41 - HM. WESTROPP.
1. The deity was originally female, for under matrilincal rules the mother alone is of kin to her children, but with the descent in the male line, the god was transformed into a male - Encyclopaedia Britanica - See sacrifice.
1. Pretended interpriters of the divine wills dared even to demand, in the name of heaven the blood of kings themselves and obtained it... In this manner the king of Vermland was burnt in honour of Odin to put away a great death - Popular History of priest craft in all ages and nations - pp. 26. 28 William Howett.
2. It is certain in every age of Indian empire aspiring Brahmins have usurphed and swayed the imperial sceptre. But in fact there was no necessity for the Brahmin to gasp at empire. He wielded both empire and an the monarch. - Ibid P. 135 - Ibid p. 90.
1. Dr. Leigton was treated in such a manner that could ṭiṭēla hyaena nenan 
naoyīnauvanaṉa kacaṭia ya ḷayaeyapana. ḻana hyaṉa yīraṭeiḷānaṉa a pamphlet called Zion’s plea against prelacy, wherein he had shown their own likeness telling them that they were men of blood. No king can make laws for the house of God. This was sure to raise all the prelatical fury accordingly they soon had him in the high Commission Court and Condemned him to prison for life; to pay a fine of ten thousand pounds; to be degraded from his ministry; whipped; sent on the pillory; have one of his ears cut off; one side of his slit; and to be branded on the forehead with double S.S. for a sower of sedition; then to be carried back to prison, and after a few days be pilloried again; whipped; have the other side of the nose slit; the other or cut off; and shut up in his dungeon to be released only by death. All this was inflected on the learned and excellent man formerly Professor of moral philosophy in the university of Edinburgh. Popular History of Priest Craft in all ages and nations P. 222 William Howitt.
1.The journal of the university of Bombay, 1936.
1. makkaḷ uyarnta nākarikam aṭaintirunta kālattilum, makkaḷil perumpālōr camayattoṭarpākac cavalaikaḷākavē iruntaṉar. avarkaḷ pūcārikaḷaiyē camayat toṭarpāka ellāvaṟṟukkum nampi iruntamaiyiṉ, avarkaḷ atu toṭarpākat tamatu pakuttaṟivaip payaṉpaṭuttat tavaṟiṉar. piṟkālattil pūcārikaḷ illāta tattuva cāttirikaḷ tōṉṟiyē uṇmai ñāṉaṅkaḷai makkaḷukku veḷiyiṭṭaṉar. kapilar, puttar, makāvīrar, patañcali, tirumūlar, camaya kuravar, cantāṉa kuravar mutaliyōr pūcārikaḷallar.
1. The Tantra in some of its aspects is a secret doctrine (Guptavidya) to be gathered not from the written record but verbally from those who hold the key to it - Principles of Tantra - A Avalon part - IP. XXXVI.
1. The Saiva siddhanta system is the most elaborate influential and most intrin sically valuable of all the religions of India. It is peculiarly the South Indian and Tamil religion and must be studied by every one who hopes to understand the influence of the great South Indian people. Saivaism is the old prehistorical religion of South India, essentially existing from pre-Aryan times, and holds sway over the hearts of the Tamil people. But this attempt to solve the problems of god, and soul, humanity nature, evil suffering and the unseen world, has never been expounded in English. Its text books exist in Tamil only - Translation of Thiruvasagam - Dr. Pope.
5
6
11
10
7
8
9
32
17
18
31
30
19
20
29
28
21
22
27
26
23
24
25
48
1. Sir John marshall has indentified this figure as the Indian God Shiva, in his aspect of Pasupathi, or Lord of beasts. The fact that the god is shown on the
seal amulet with three faces and perhaps even a fourth on the side turned away gives strong proof for supporting Sir John’s theory, for Shiva was, and is, pitched in India with as many as five faces. It was always been suspected that he was one Indian God, and that his worship dated from the pre-historic period, a supposition which is now justified by this interpretation of the figure on the seal amulet - The Indus Civilization, p.71 Earnest Mackay.
1. At his (Jupiter of Syria) side hangs his sword in its scabbord; his right hand brandishes a double axe; his left grasps a thunderbolt consisting of six spirally twisted lines each of which is tipped with arrow head. The bull that supports the god has a rosette on the forehead between the eyes-Zeus, p.619 - Arthur Bernard Cook.
1. Vishnu, Shiva and Kali, the great gods of Hinduism, are not Rigvedic deities at all. Sakti is probably a cult derived from the great mother goddess of Asia Minor, and the cult of Shiva is evidently associated with it, the two being bound up with phallic religion of Southern Asia and of Eastern Mediterranean. It is probably significant that the word Lingam is definitely of non-Aryan origin, as Przyluski has demonstrated. while the word puja is also believed to be a non-Samskritic loan word. With the worshippers of Shiva too, it is to be associated the snake cult of which there are so many survivals in Southern India and which appears to have been at an early date in definite opposition of Brahmanic Hinduism - Castes in India, its nature, functions and origins - J.H.H. Hatton, p.227.
1. The Upanishads were not originally recognised as part of the Vedic cannon at all and had their origin outside Vedic Hinduism ... Pancharatra and Pasupatha systems were condemned by Kumarila as non-Vedic, and that the Vaisnavite and Saivite sects are derived respectively from these two systems; that contact with Pasupathas, Saivas, Jains involved purification; that by the time of the Mahabharata, however, Pancharatra and Pasupatha are placed on a footing of recognised and orthodox religious authority. His general conclusion is of Vishnu, Shiva and Sakti originated among people of different ethnic origins from the midlandic Aryans - Castes in India its nature, functions and origins - p.228, J.H.H. Hatton.
1. Rudra is the lord of animals, and forms the point of linkage between the Vedic religion and the later Siva worship. Siva in the Rig-Veda means auspicious, but it is not the name of a god; the Rudra in Rig-Veda is a malignant cattle destroying deity. Here he is the Lord of all cattle, Pasupathe - Indian Philosophy, p.122, S. Radhakrishnan.
1. Apart from these archaeological evidences there has gradually accumulated a mass of evidence tending to show that the early Indian and Mesopotamian 
culture represent cognate developments. This applies especially to considerations derived from a study of the history of design (particularly in connection with the animal style and architecture) and to the analogies between Babylonean mythology and cult and those of the Dravidian (Agamic) tradition of India such as the use of the same formulee representing mountains, clouds and water; the motif of animals with long necks, interlaced and hiraldilc ... symbol of flowing vase in Babylonia and brimming vase of plenty (Purana Kalasa) of India - Indian and Singhalese art and archaeology - Encyclopaedia Britannica.
1. We may infer that unpanishadic speculations originated wholly outside pale of Vedic Brahmanism and had their source in religio-philosophical thought currents already prevalent in India since pre-Aryan days. Both Samkya and Yoga had developed probably already in pre-Aryan India - Back ground of Buddhist Philosophy - Dr.B.B.Bhattacharya - Indo asian Culture Vol.1.
The living Hindu regions of today from capecomorin to the remote corners of Tibet is essentially Tantric. Even the genuine Vedic rites that are preserved and are supposed to be derived straight from the Vedas e.g.Samdya have been modified by the addition of the Tantric practices - Outlines of Indian philosophy - p. 130, P.T.S. lyengar.
2. kāñcīpurattil kailācanātar kōvililuḷḷatum irācēntira varmaṉāl poṟikkap paṭṭatumākiya cācaṉamoṉṟil 28 ākamaṅkaḷaip paṟṟiya kuṟippu kāṇappaṭukiṉṟatu. ic cācaṉam ki.pi. 5ām nūṟṟāṇṭil poṟikkappaṭṭatu.
1. That contact between Vedism and the indigenous religion of Indus valley modified both by making the cult of Yoga acceptable to Vedism, which formerly believed only in sacrifice and (b) by the retention of non-Vedic elements in popular religion as to the cult of Yoga its indigenous origin is seen in certain stone statuettes discovered at Mohenjo-Daro showing ascetics with eyes half shut in contemplation and fixed on the tip of the nose. These according to Chanda supply the missing links between the prehistoric Indus valley civilization and the later civilization of India, Buddhist, Jain or Brahmanical - Memoir, No.41 of Arch. Survey. (India).
Among the many revalations that Mohenjo-Daro and Harappa had in store for us, none perhaps is more remarkable than that this discovery that Saivaism has a history going back to the chalcolithic age or perhaps even further still, and it thus takes its place as the most ancient living faith in the world - Mohenjo - Daro and the Indus civilization, Vol. I, p. VII - Sir John Marshall.
1. History of the Tamils - T.S. Iyengar
1. No. 471 of 1912 records the gift of such a monastery for a Saiva saint by a village, which also provided for the feeding of all strangers who might visit it. The property of this monastary was confiscated in the twenty-second year of Kulotunga Chola III when there was a general crusade against the non-Brahmanical Saiva mathas instigated by the Brahmans - Local Government in ancient India, p. 273, R.K. Mookerji.
The scheme of four Varnas - could not well spread among the Tamils - It only led to the confusion of caste and prevalence of social jealousies and have characterized the life of South India for a thousand five hundred years; for we learn from Thevaram of Thirunavukkarasu Nayanar that there was in his day, as there is to-day, a consciousness of rivalry, if not jealousy between the Brahman and non-Brahmans as they were then called Aryan and Tamilian.
“āriyaṉ kaṇṭāy tamiḻaṉ kaṇṭāy”
“centamiḻōṭu āriyaṉaic cīriyāṉai”
“āriyan tamiḻōṭicaiyāṉavaṉ”.
- Pre Aryan Tamil Culture, p.20, P.T.S. Aiyengar.
When the Brahmans settled in Southern India and the ancient Tamil Rajahs desiring to secure the benefit of the Yagas, accepted to the fire priests, a supreme position to the society, the Brahmans naturally tried to introduce socio religious organization in Tamil religion - Ibid, p.20.
1. The progress of research into various phases of Indian antiquities is helping to pile up evidences to demonstrate the fact that the texure of Indian culture is
made of the work of non-Aryan and pre-Aryan threads crossed with the woof of Aryan Hinduistic character. In the light of these evidences the conviction has been gaining ground that the great process popularly known as Hinduism is nothing but a synthesis and harmonization of complex elements of Aryan, pre-Aryan, non-Aryan and aboriginal culture, a good deal of which must have been autocthonus and indigenous, that is to say, was born on, or sprung from the soil of Indian continent. It has become impossible to contradict the fact that aboriginal and Indian Aryan cultures have greatly contributed to the development of what has become to be known during historical times as characteristically Indian civilization. Sometimes the elements and types of aboriginal culture has been transformed and modified so as to fit into the ideals and systems of Aryan thought and culture. Sometimes the aboriginal elements have been bodily annexed and appropriated into Indian system by removing the property mark of earlier aboriginal ownership and origins - Non.Aryan contribution to Indian Music - O.C.Ganguly - Annals of Bhandarkar - Oriental Research Institute - Vol. XIX (1938-1939).
1. Mr.Thomas, a good numismatist agrees with Sir Walter Elliot a distinguished Dravidian scholar, that the Vedas were not co-ordinated by any Aryan Rishi, but first arranged and compiled by Veda Vyasa Krishna. Dwaipayana, who was born on an islet of the Jamuna According to Aryans he was inspired by a Rishi Parasar and was called Kanina “the bastard” implying that he was a half Aryan; but no Aryan has reached the Jamuna, and all learning was in the hands of the Turano-Dravidians then undoubtedly, as now, a highly religious and philosophic people with their own Gods, heroes and rites and a great sacrificial system - Short studies in comparative religions p.252 - J.G.R. Forlong.
2. The simple ritual of the Rig-Veda had now, under the influence of Dravidian methods of worship, became an eloborate system of mechanical rites and ceremonies in Brahmanas - The Hindu View in art - p.14.
3. Brahmanas contain discussions on both work and knowledge. Those sections of the Brahmanas which contain symbolic or spiritual discussions on both
‘work’ and knowledge are called Aranyakas, for these were read in the Aranya (woods, forest) because owing to the obstruse character, they were not imparted everywhere to everybody indescriminately and because great seclusion was needed for their comprehension. Many of the Upanishads are included among the Aranyakas; only one Upanishad is included in mantras or samhita viz., in Isopanishad which forms the last (fortieth) chapter of the white Yajur Veda. What are the Upanishads - Indo Asian Culture - Vol. I (1952) p.53. 
1. Dravidian pandits composed some Upanishads and Brahmanas, and why not Vedas ... Short studies of comparative religions, p.251. Forlong.
Rig-Veda contains no traces of the beyond; a couple of passages in the last book which speak of the soul of the dead man as going to the waters on plants. It seems hardly likely that for reaching a theory should have been developed from the stray fancies of one or two later vedic poets. It seems more probable that Aryan settlers received the first impulse in the direction from the original inhabitants of India - Sanskrit Literature - p.387 - Prof. Macdonell.
Indications intimate that the real guardians of these thoughts were not originally the priestly caste, absorbed in the ceremonial, but rather the caste of Kshatriyas. Again and again in the Upanishads we meet the situation which the later after several representations of the unseemliness of such a proceeding impart to him. ... The systems of Vedanta - Dr. Paul Duessen.
1. They accepted the Dravidian doctrine of Karma (deeds) as governing the nature of birth and rebirth in samsara (the universe) and declared moksha (release from the cycle of birth and rebirth) realised through direct spiritual experience brought about by contemplation to the goal of life - Hindu view in art, p.14.
Another meaning of the word upanishad is mystery because its teachings or contents are not revealed or imparted to anybody or everybody at any place or every place without discrimination. That is how the two words Upanishad and mystery came to be synonimous. How great a mystery the Upanishads were supposed to be can be gathered from this that they were not taught to any one except the eldest son or the most favourite pupil even for the gift of world kingdom - What are the upanishads - Indo-asian culture, Vol. No.1 (1952) p.53.
1. We have seen in India the Aryan and Dravidian racial elements had intermingled and produced a type of mentality peculiarly Indian. In the super strata of Indo-Aryan society the Dravidian contributed his fine intutive faculties to
the logical thinking of the Aryan, so that the Hocus-pocus of primitive magic had developed into a scientific investigation of metaphysical problems into which the intellectuals of Aryavartha were keenly interested - A short history of India, p.37 - E.B. Havell.
1. yōkattaip paṟṟiya cātaṉaiyum karuttum muṟkāla piṟkāla vētamatattukkup puṟampāṉavai. caṇṭā avarkaḷ (Chanda) cintuveḷi makkaḷ yōkattaip paṟṟi
aṟintiruntārkaḷeṉpatai aṅkuk kiṭaitta muttiraiyiṟ poṟikkappaṭṭuḷḷa kaṭavuḷ vaṭivattaik koṇṭu teḷḷitil aṟintu koḷḷalām eṉak kūṟi yuḷḷār. akkāla makkaḷ tam kaṭavuḷukku yōki oruvariṉ vaṭivaik koṭutta tōṭu avarukkut tavattaiyum urimaiyākkiṉārkaḷ. kaṭavuḷ paṭaittalākiya toḻilaip peṟuvataṟkut tavam ceyya vēṇṭumeṉa avarkaḷ nampi irukkalām. maṉitaṉ taṉṉaippōl kaṭavuḷaiyum niṉaikkalāṉāṉ. tavañ ceytalāl kaṭavuḷar uyarnilai aṭaintaṉar eṉa avaṉ niṉaittāṉ. ikkaruttiṉālēyē intiya makkaḷ kaṭavuḷai yōkiyiṉ vaṭivil vaḻipaṭalāṉārkaḷ. cāṅkiyattukkum yōkat tukkum neruṅkiya toṭarpuṇṭu. yōkattaip paṟṟiya tattuvak koḷkai kaṭavuṭ koḷkaiyōṭu cāṅkiyak karuttukkaḷaiyum ēṟṟuk koḷvatāka uḷḷatu. yōkattaip pōlac cāṅkiyamum vēta campantamillātateṉak karutappaṭukiṟatu. yōkattil āriyarallāta makkaḷiṉ karuttukkaḷ uḷḷaṉa eṉṟu neṭuṅkālañ cantēkikkappaṭṭatu. āriyariṉ karuttukkaḷellām mēlāṉavai, allātaṉa iḻin tavai eṉṉum tavaṟāṉa karuttiṉāl immēlāṉa karuttukkaḷ āriyariṭamirun taṉṟi varamuṭiyāteṉa makkaḷ nampuvārāyiṉar. yōkak karuttukkaḷil āriyar cārpu iruppataṟkuc cāṉṟu kiṭaikkavillai. mokañcatarōvil iliṅka vaṇakka miruntateṉpataṟkut teḷivāṉa cāṉṟu uṇṭu. aṅku akaḻntu eṭukkappaṭṭa pala iliṅkaṅkaḷaik koṇṭu irukku vēta caṅkitaiyil ciciṉa tēvar eṉak kuṟip piṭappaṭṭuḷḷōr āriyariṉ pakaivarkaḷ eṉat terikiṟatu. Siva-His pre-Aryan Origin-Amalananda-Ghosh-Indian Culture, Vol.VII.
On the grounds indicated above, we may infer the, Upanishadic speculations originated wholly outside the pale of Vedic Brahmanism and had their source in the religio-philosophical thought currents already prevalent in India since pre-Aryan days. That a rich culture which had been flourishing in India for at least two millena before the advent of the Vedic Aryans, should produce philosophical thinking and religious ideas of refined types is no difficult to make, for, it is but normal to expect this evolution ... the pre-Vedic elements constituted the texure while the Vedic did probably no more than imprint the stamp. It would be historically more correct, therefore, to regard Upanishadic as much as Jaina and Buddhist thoughts as having their roots more in non-Vedic than in Vedic ideas. We also find the basic ideas of the Samkhya and Yoga permeate Jaina, Buddhist as well as the Upanishadic outlook and it is probable that the primitive Samkhya consisted the philosophical background par excellence of pre-Vedic Indian thought and Yoga consisted an essential element in the cultivation of matters concerning the spirit. Both Samkhya and Yoga had developed probably already in pre-Aryan India ... the origin of Upanishads was not at all Vedic. We must not forget the priestly classes and philosophical thinkers with their religious practices and ideas who existed in India from before the coming of the Indian Aryans. By Buddhas time they have probably been absorbed in the part of the Vedic society and came to called Brahmans - Back ground of Buddhist philosophy - Prof. Dr.B.B.Bhattacharia, M.A.D., Ph.D. Indo Asian Culture, No.1.
1. According to Haribadra’s Shaddarsanasa-much-chaya Gautama and Kanada, founders, respectively of Nyaya and Vaiseshika systems, were of Saiva persuasion. Ganaratna, in his commentary of Haribadra’s work says that the
Naiyayikas were called Saivas and the Vaiseshikas, Pasupathas. Among the successors of Asoka we come across one Jalanka who was a Saiva - The History and culture of the Indian People, Vol.2-p.456.
1. Upanishads and Darsans; six schools each with its text book and sutra-sundry, Brahmanas and philosophies, theistical and atheistical, all of which preceded Buddah, and were founded by Kapila, a quasi divine incarnation of Vishnu, but in reality a stolid Dravidian Pandit.
Dravidians as we may conveniently designate the great rulers of India then, and from 2,000 to 3,000 B.C. Long expected evidence is now appearing that they - Dravid Pandits - composed some Upanishads and Brahmanas and why not Vedas, engrafting there in the hymns, prayers and faith of illiterate Aryans? All these scriptures are inferior and easy compositions to philosophical works which issued from the schools of - Kapila before Buddah’s day there was or any Aryan settlement in the middle Ganges. Nor would Vedic compositions prove difficult to learned Dravidian Brahmans e.g., from Apastamba to Sankaracharya of 800 A.D. who wrote on complecated philosophies of the Vedanta, the Bashya or Commentaries on the sutras and Upanishads - aphorisms and hymns which are all still the admirations of even European metaphysicians, theosophists and most pious thinkers - Short studies in comparative religions, p.241, Major General J.G.R. Forlong.
2. Outlines of Indian Philosophy - P.T. Srinivasa Iyengar. (ippakuti mēṟpaṭi nūliliruntu eṭukkappaṭṭatu).
1. Pargiter adduces considerable evidence to show that the true Brahman families were of pre-Rigvedic origin; and the Aryan kings of Madhya Desa were their own priests in the earliest time had no Brahmans Castes in India - its nature function and Origins - J.H.Hatton, C.I.E., M.A.D.Sc.
The composers of the Vedic Hymns or Brahmans, as they were called belonged to no one class or order. He, whom the gift of the song has fallen became the poet priest. One poet tells how that although he is maker of the
hymn he says, yet his father was a physician, while his mother ground grain between the mills - A literary History of India, p.23, R.W.Fraser.
The recent study of ancient Indus civilization suggests that the Brahman priests were originally of non-Aryan stock, but this conclusion still awaits conformation - Buddhists way of life - its philosophy and history, p.18 Harold smith, M.A., D.D., London, 1951.
The most important of these dark skinned tribes were Yadus and Turvasas. Even the Rishis or the chief priests of the Indo-Aryan tribes had to admit into their order the priests of these dark-skinned Aryans. The Vedic literature contains descriptions of white skinned and golden haired Rishis and dark skinned Rishis. After this admixure the Indo-Aryans became powerful enough to push on towards the east and south. They conquered the Dravidian kingdoms of the united provinces and northern Rajaputana, but did not succeed in penetrating further South or East. The Dravidian remained independent in Bihar, Bengal, Orissa, and Central Provinces, Gujarat, and Sindh; while the country to the south of Vindhya remained entirely uneffected by the invasion of the Indo-Aryans-Junior History of India - R.D.Banerji, M.A.
The non-Aryan magicians and Dravidians became Brahmans. South Indian tradition records numerous instances of Brahmans as taking wives from the lower castes. In many cases non-Brahmans were admitted into the Brahman castes as sufficient Brahmans were not available when the reformed Indo-Aryan religion obtained preferance - Prehistoric ancient and Hindu India, p.88, R.D. Banerji.
With Buddhism dawned a new era in the history of India. Buddhism arose as a revolt against the tyranny of the priests who were Brahmanas. Brahmanism in its later stages had assumed very arrogant air. Learning became the monopoly of these human gods, for in the ignorance of the other three castes lay their power-Literary achievements of Indian women, Mrs. Hansa Metha, B.A., J.P.
1. The Vedanta was a great reformation which began at least four centuries B.C. when Buddhism had obtained a firm hold in upper India ... It is clearly a Dravidian reformation of the crude Aryan elemental teaching, a building up of a new-Hinduism purified by the ancient Turano philosophic schools of Kapila and embracing the piety and ethics of the followers of the great Jaina saint Mahavira and his probable disciple Sakya Muni-Short studies in the science of comparative religions, p.265.
1. Maya is the power which enables him to produce mutable nature. It is sakti, or the energy of Iswara, or atmaviriti, the power of self-becoming. Iswara and maya in this sense are mutually dependent and are both beginingless. The power of the supreme is called maya in the Gita. Since the Lord is able to produce the universe by means of the two elements of his being, prakriti and purusa, matter and consciousness, they are said to be higher and lower of god. Gradually, Maya becomes to mean the lower prakriti, since Purusa is said to be the seed which the Lord casts into the womb of prakriti for the germination of the universe - Indian philosophy, vol.I, p.547 Radhakrishnan.
1. That the worship of Siva is more ancient than the time of the founder of Buddhism is rendered probable by the tradition that the Sakyas were worshippers of Siva. The Chinese pilgrim Hieuen Tsang was shown near the eastern gate of
Kapilavastu the old temple of Iswara where the infant Siddhartha was taken by the father because “the Sakyya children who he seek divine protection always obtain what they ask”. According to the legend the stone image raised itself and saluted the prince. That this legend is very ancient is proved by the fact that the scene is represented on the Amaravathi stupa (Ep.Ind.V.3) which has probably assigned to the Maurya Period - Outlines of Indian Philosopky, p.193 - P.T.S. Iyengar, 1909.
1. Indian Philosophy, Vol.1 p.478.
1. The Ramayana also narrates an important event known as the war between Rama and the Rakshasas on account of the abduction of the wife of Rama by Ravana the demon Rajah of Lanka or Ceylon. This event, it appears to be connected with the life of another Rama, who is distinguished as the Rama of the Deccan - Wheelers History of India, Vol.II, Part IV.
The hermitages are said to have been occupied by the Rishies who composed the Vedic hymns and who are represented as Brahmans although they might
have flourished ages before the appearance of the Brahmans. The whole story may therefore be dismissed as apocryphal, Ibid.
1. Immediately following the epics about the first century A.D. the Puranas, mythological and speculative histories of universe began to be written. They were intended to promote several particular Brahmanical beliefs, which had been developing since Vedic times - Hindu View in Art., p.35.
It is now generally admitted that a great deal of the ancient and medieval myth and legend enshrined in the Sanskrit epics and Puranas is of non-Aryan origin and even in Vedic mythology certain pre-Aryan elements are present. Puranic myths of the gods and legends of kings, heroes and sages in the form in which we find them in the Sanskrit works represent undoubted by a considerable amount of modification from other original forms whether Aryan or non-Aryan. The non-Aryan speaking massnaḷa ṭika nṭicavānacan aiṉēyai neuyaana hacalayanṇainaṉa in 
ṭayapērayapana yaṉē their tales and legends were retold as a matter of course in an Aryan language of their adoption- S.K.Chatterji, Bulletin of the school of Oriental Studies, Vol.VII, (1935-1937).
In the earlier epoch prior to A.D.1000 pre-Aryan legends were rendered from current Prakrit versions into Sanskrit and found a place in one or the other of
the numerous Puranas, Upapuranas, Stalapuranas and Mahatmyas and Tantras or even in Mahabharata and so were raised upto a level of pan Indian acceptance - The History and Culture of Indian people - Vol.V, p.379.
1. Will Durant.
1. Madavachares favour Krishna and his consont as their special object of adoration, while image of Sivan Parvati and their son Ganesa are admitted and worshipped in some of their temples, the most important of which is at Udupi in South Kanara with eight monastaries connected with it - Encyclopaedia Britannica.
1. Siva is a god unknown to the Vedas; his name is a word of not frequent occurrence in hymns, indeed, but means simply ‘prosperous’; not even in the Atharvan it is the epithet of a particular divinity, or distinguished by the useage from any other adjectives. The precise relation between Siva and Rudra is not yet satisfactorily traced out - Orient and linguistic studies, p.30 - William Dwlight Whitney.
It is an established fact that the god Siva was the form which the Vedic god Rudra later assumed. In other words the god Siva, at least as he has been described in classical times, was unknown to the Vedas, and Rudra the Tempest God of the Vedas is not given any of the distinctive epithets which later came to be associated with the god Siva. If we accept the alleged identification we have to date the god Siva or his proto type in the middle of the third millenium B.C. For, that is the date of the Mohenjo-Daro finds, as has been proved by Professor Selon Lloyd on the strength of the happy discovery of the cylindrical seal at Tel-as-mar which contains a representation of a typically mohenjo-Daro scene-an Indian elephant, rhinoceros and a crocodile. Identification of Mohenjo-Daro figure-B.A. Saletore-New review X, July - Dec. 1939.
Now it seems possible that Rudra in the Rig-Veda was an Aryanised form from the pre-Aryan proto-Siva. This supposition to a certain extent finds support in the fact that the word Rudra in Sanskrit meaning ‘Red’ is identical with Dravidian word ‘red’ Siva, Rudra, it must be noted, was not a very important deity in the Rig-Veda. Only three hymns have been given to him, and he is identified with Agni. It seems probable that these pre-Aryan phallic worshippers are identical with the people who in later times dwelt in rich and prosperous cities in the Indus valley, and prejudice and indignation against whom find most eloquent expression in the following two passages of the Rig-Veda ... The cult of linga in three faced Siva is common among represen-
tations of Siva. It is ordinarily Agamic principle that Siva in his aspect of Maheswara or Sadasiva can be represented with one, three, four or five faces but not with two. But the fact is there, the image represented with three faces and other associations are clearly Saivaic in character. The conclusion there fore seems to be thoroughly justified that it is the figure of Siva that is represented on this. This would only be confirmed by the yogic posture of Siva in one aspect is represented as Mahayoge and sometimes called Yoge - Daks hanamurthi. In such, his associations are naturally with the forest and the surrounding elements indicated in the picture are sylvan life ... We may therefore state with confidence, that the god represented on the seal and others similar to Siva the proto type of the historical Siva according to Sir John Marshall - Journal of Indian History, Vol. XII, (1933) p.271.
33
34
47
46
35
36
45
44
37
38
43
42
39
40
41
64
49
50
63
62
51
52
61
60
53
54
59
58
55
56
57
80
65
66
79
78
67
68
77
76
69
70
75
74
71
72
73
96
81
82
95
94
83
84
93
92
85
86
91
90
87
88
89
112
1. From the identification of Chandragupta Maurya to the excavations of Mohenjo Daro and Harappa, from the deciphering of the inscriptions of Asoka to the comparative survey of epigraphic records over India, the material for the writing of Indian history was provided by the work of European scholars. Even more striking is the case of Indonesia, where few European scholars, mostly Dutch reconstructed from inscriptions the history of the great empires of Java and Sumatra which provided Indonesian nationalism with a solid historical basis. In this sense it cannot be denied that European scholars and thinkers, by their labour in the interest of knowlge, enabled India, Ceylon and Indonesia to think on terms of historical continuity.
- Asia and Western Dominance
K.M. Panikkar (London - 1954)
* Of European tongues, the nearest congeners to Sanskrit are the Samaritain languages of the Russian Empire, then the classical tongues of Rome and Greece, then those of Germany and the Keltic, this class of languages being called Indo-Germanic, of the sclavonic and Lithuanian, the two branches of samaritain, the affinities of the sanskrit are closer in the Lithuanian than with any other known tongue. Sanskrit next to Lithuanian is most like Sclavonic. It will thus
be observed that the Aryan or Sanskrit speakig races of India seem to have been closely connected with the Zend speaking, Greek speaking, Latin speaking races and not at all with Arabic, Phoenician and Hebrew families.
- The cyclopaedia of India - Balfour
# The Vedic Aryans possessed no temples and used no images. The Dravidian culture promoted image worship, and insisted puja in the place of yajna... the inspiring genius of the seers fused the Vedic and the non-Vedic elements and gave to the Agamas equal authority with the Vedas. 
- Religion and scociety p.111. - Dr.S.Radhakrishnan. 
* “viraintaṉṟu nālvarkku meyppati cūḻntu
purantakal lāliṉiḻal puṇṇiyaṉ coṉṉa
parantaṉṉai yōrāp paḻimoḻiyāḷar” (tirumantiram)
* Frederic Rosen Jane eṉpavar irukku vētattai ilattiṉ moḻi peyarppōṭu 1838-il ilaṇṭaṉil acciṭṭār.
# First of all, there are the very ancient hymns in praise of Indra and Vishnu, Mitra and Varuna as occassion arose for them and propitated them with meat and soma to avert a calamity that immediately threatened them in their individual lives or to gain some urgent desires of their hearts - Outlines of Indian Philosophy p. 214.
# vētaṅkaḷ mutalil piramāviṉ maṉatil tōṉṟiṉaveṉṟum, piramā avaṟṟil kūṟiyapaṭi ulakaip paṭaittāreṉṟum, piramā avaṟṟai marīci, attiri, aṅkīracar pōṉṟa muṉivarkaḷiṉ uḷḷaṅkaḷil tōṉṟumpaṭi ceytāreṉṟum, avarkaḷ mūlam vētaṅkaḷ makkaḷukkuk kiṭaittaṉaveṉṟum, viyācar avaṟṟai nāṉkākac ceytu avaṟṟaip payilakar, vaicampāyaṉar, caimiṉi, cumuntar eṉṉum nāṉku muṉivarkaḷukkup pōtittāreṉṟum avarkaḷ avaṟṟait tamatu kumārarukkum māṇākkarukkum pōtittārkaḷ eṉṟum kūṟum paḻaṅkatai uḷatu.
* irukku vētam 21 cākaikaḷ allatu kiḷaikaḷ uṭaiyateṉṟum, ecur vētam 109 cākaikaḷuṭaiyateṉṟum, cāma vētam āyiram cākaikaḷuṭaiyateṉṟum viṭṭuṇu purāṇaṅ kūṟukiṉṟatu. avaṟṟil nūṟṟil 90 pakutiyum iṉṟu maṟaintu pōyiṉa
- Upanishads - Dewakar.
# Atharva Veda for a long time was without the prestige of Veda-Indian Philos ophy Vol.1. p.65.
* Rudra has a very subordinate position in Rig-Veda being celebrated only in three entire hymns. He holds a thunderbolt in his arms and discharges lightning shafts from the skys. Siva the benignant with a whole tradition developed round him. - Indian Philosophy Vol. I. p.81 Dr.S.Radhakrishnan.
Rudra is the lord of animals, and forms the point of linkage between the Vedic religion and the later Siva worship. Siva in the Rig-veda means auspicious , but is not the name of a God; the Rudra in Rig-veda is a malignant cattle destroying deity. Here he is the lord of all cattle Pasupathi. - Indian Philosophy p. 12. Dr. S. Radhakrishnan.
* The early Vedic religion was a cult of magic, a system of propitation or constraint of Nature-powers (Devas) by means of sacrifices (Yajnas), offerings of animal fat, (ghee vapa, etc) and fermented liquor (Soma) poured into fire regarded as the mouth of the Gods, and accompanied with the chanting of mantras. Some of these mantras were incantations of praise, and others combinations of sounds having no meaning, being sometimes inarticulate cries (“like the bellowing of a bull etc.”) They were believed to please or constrain the Devas and thus to secure the fulfilment of the sacrificers desires, whether these were the acquisition of material objects in this life or the enjoyment of pleasures in post-mortem states. - Outlines of Indian Philosophy p.118.
# *ippakuti “Life in Ancient India” eṉṉum nūliliruntu eṭukkappaṭṭatu.
* yākattil naivētikkappaṭṭavaṟṟaip purōkitarallāta maṟṟavarkaḷukkup parimāṟutal ākāteṉṟum avaṟṟaip purōkitar māttiramē uṭkoḷḷalāmeṉṟum vitika ḷiruntaṉa.
# Drinking in Ancient India - The Illustrated weekly Sep. 27-1959.
* *catācivan tattuvam muttamiḻ vētam (tirumantiram).
* It was the usual thing for ancient law-codes to be of divine origin. We have seen how the laws of Egypt were given by The God Thoth, and how the Sun god Samash begot Hammurabi’s code. In like manner the diety gave to king Minos of Mt. Dicta the laws that were to given Crete; the Creeks represented Dionysus. Persians tell how one day as Zoraster prayed on a high mountain, Ahura-mazida appeared to him amid thunder and lightning and delivered to him the book of the law. History of Civilization P.331 - Will Durant.
# vētaṅkaḷ eṉappaṭṭaṉa piṟkāla upaniṭataṅkaḷ eṉat terikiṉṟaṉa. “vētāntat teḷivām caiva cittāntattiṟaṉ” (civappirakācam) “vētanūl caiva nūl eṉa iraṇṭē nūlkaḷ” eṉpavaṟṟukkum ivvāṟē poruḷ koḷḷutal vēṇṭum.
* After this period there must have occured a break of culture long enough to allow of the language of the Samhita to become obscure to a later generation . The language changed during this period to that of the Brahmanas which is midway between Vedic and Classical Sanskrit - Outlines of Indian Philosopy P .211. 
# āriyamoḻi uḷnāṭṭu moḻiyōṭu kalantu citaintu pirākirutaṅkaḷāka māṟiṉa veṉṟum pirākirutaṅkaḷ, āriya moḻiyaic cērntaṉaveṉṟum koḷḷappaṭukiṉ ṟaṉa. pirākirutamoḻikaḷum iṉṟu āriyattaic cērntaṉaveṉṟu koḷḷappaṭum vaṭaintiya moḻikaḷum ilakkaṇa amaippil tirāviṭamāka irukkiṉṟaṉa eṉṟu, pi.ti.cīṉivāca aiyaṅkāravarkaḷ kaṟkāla intiyā eṉṉum nūlil kūṟiyirukkiṉṟār. avvāṟāyiṉ, pirākirutaṅkaḷ eṉpaṉa vaṭamoḻiyōṭu kalantu tiripaṭaintu māṟupaṭṭa tirāviṭamoḻikaḷ eṉak karutappaṭa vēṇṭiyuḷḷatu.
*. A History of Indian literature p.52 Herbert H. Goven.
# The system of the Vedanta p.8 - Paul Deussen.
# Wisdom of the East p.13 - L.D. Barnett M.A. Litt.D.
* They were translated from Sanskrit into Persian by or for Dara Shukoh, the eldest son of the Mugal emperor Shah Jehan who held the liberal religious views of Akbar. He had heard of the Upanishads in Kashmir in 1640 invited several Pandits to Delhi to assist in their translation and finished the work in 1657. Translated into Persian then the most widely read language of the East, they became generally accessible. In 1775 a manuscript of this Persian translation was sent by the French resident at the court of Shujaud Daula to Anquetil Duperron the discoverer of the Avesta; and later another manuscript. Anquetil Duperron collected the two and translated the work into French and into Latin publishing the latter version in 1801 and 1802 under the title of Oupnekhat a corruption of upanishad. This Latin translation was studied by Schopenhaner. Twelve of them are translated by Maxmuller with introduction and notes in the “Sacred books of the East”. - The century cyclopaedia of names.
* The History and Culture of Indian People Vol.I.
# The ethical end of the Sankhya system is to effect the liberation of the purusha or soul from the fetters in which it is evolved by union with Prakriti. This is done by prama or correct knowledge of the 24 constituent principles of creation and discriminating the soul from them its pramanas or means of obtaining the correct means of existing things ... some adherents of Sankhya maintain the existence of a supreme soul Heranyagarbha. The Sankhya proper not so much denies the existence of supreme being as ignores it as incapable of
dialectical demonstration. “He must be free from desires and not bound by troubles. If he were bound by desires of any kind he would be under bondage and deficient in power”. - The Century Cyclopaedia of Names.
* The work of explaining the various discrepancies of the Veda and solving the various difficulties of the ritual became a profession and the scheme of Nyayas was developed into Mimamsa Sastra-Outlines of Indian Philosophy p.222.
* Kanadha does not mention a God or a supreme creator among his ultimate substances. When Vaiseshika philosophy in much later days chiefly under the Siva cult developed the idea of personal creator, the commentators attempted to derive the notion of a supreme god from a misinterpretation of one sutra - outlines of Indian Philosophy - P.T.S. Iyengar.
* The meanings of the hymns having become obscure they began to be applied indiscriminately for sacrificial purposes and interpreted in fanciful ways. Discussions frequently arose in the assemblies of the priests, about details of the rituals applications of mantras, etc. To settle such questions, what were called Nyayas were frequently utilized. The Nyayas are analogies or inferences or proverbs which make statements probable to or acceptable and are even now largely used for argumentation - Outlines of Indian Philosophy p. 221.
# As the Yoga added to the Sankhya the conception of an Isvara, so the Nyaya to the Vaiseshika. But the Isvara of the Nyaya Sutras concerned only with the adjustment of fruits of action. Some actions are followed by consequences immediate and visible; but others are not. Later Nyaya developed the notion of god the Creator - Ibid p. 208.
* Vedanta - The most Common designation of the Uttaramimamsa school of Hindu philosophy given to it either as teaching the ultimate aim of Veda or as founded on the Upanishads, came at the end of the Veda as the last stage in its historic evolution. It is ascribed to Vyasa or Badarayana. The first of the names (‘arranger’) is also given to the legendary person who is supposed to have arranged the Vedas and written the Mahabharata, Puranas and Dharmasastra and was doubtless applied to various great writers or compliers as a kind of title. In this sense it seems to have been given to the founder of the Vedanta. Its principles are propounded in Sutras, but Badarayana’s Sutras are generally called Brahmasutras or sometimes Sharirakasutra. The text of the celebrated commentary of Sankaracharya have been edited in the “Bibliotheca Indica” and a portion translated, and also the commentary known as Vedanta Sara. The most authoritative recent works on the Vedanta are however paul Deussen’s “Die Sutras des Vedanta” - The Century Cyclopaedia of Names.
* Out lines of Indian Philosophy.
# Smartas: Smarta Brahmins - one of the three principal classes into which the Hindus proper of the present day may be divided as to religion, the other two being the Saivas and the Vaisnavas. The Smarta believe that the man’s spirit is identical with the one spirit which is the essence of the universe and only cognizable through the three personal gods Brahma, Shiva and Vishnu with their subordinate dieties but only as co-equal manifestations of one impersonal spirit and as destined to be reabsorbed into the spirit. They are followers of Sankara - The Century Cyclopaedia of Names.
* It contains more than 100,000 distichs divided into Parvas. It is eight times as the Illard and Oddessey. Krisna Dvaipayana is said to have taught the poem to his pupil Vaishampayana who recited it at a festival before King Janamejaya
- The Century Cyclopaedia of Names.
# Panipath
* Puranas - The name of each of a class of Sanskrit works important in their connection with the later phases of Brahmanism, as exhibited in the doctrines of emanation, incarnation and triple manifestation. They are the Vedas of popular Hinduism and contain the history of the Gods, interwoven with every variety of legendary tradition on other subjects. Though nominally tritheistic, they are practically polytheistic and essentially pantheistic. Their form is in general that of dialogues in which a well known sage answers the questions of his disciples, while others are monologues. They are written in sloka matter of the Mahabharata, with occassional passages in prose. They are 18 in number. There are also 18 Upapuranas or Subordinate Puranas
- The Century Cyclopaedia of Names.
# Encyclopaedia of Religion and Ethics
* The Dharma Sutras were manuals written by the teachers of the Vedic Schools for the guidance of their pupils. Their use was therefore, at first restricted to these schools alone and it was not till a later period that they were acknowledged as authority all over India. The Smirthis on the other hand were declared to be of divine origin and hence claimed from the very beginning to be authentic sources of law for all Aryans - “The History and Culture of the Indian People - Vol.II p.225.”
# Perhaps one half of the present work consists, however, of additions to the original, drawn from the popular material maxims, and made as Buhler thinks, at the date of the recast which he considers to be between 100 B. C. and the 2nd century A.D. - The Century Cyclopaedia of Names.
* viṣṇu mirutiyiṉ kālam ki.pi. 3 ām nū.
yākñavalkiya mirutiyiṉ kālam ki.pi. 4 ām nū.
pirakaspati mirutiyiṉ kālam ki.pi. 6-7 ām nū.
kāttiyāyaṉa mirutiyiṉ kālam ki.pi. 7 ām nū.
# The old leaders of Brahmanism were much cleverer and form of old it had been their practice to absorb and assimilate. When the Aryans first came to India they assimilated much of Dravidian culture and customs and all though their history consciously or unconsciously acted in this way. They did like wise with Buddhims and made Buddha an Avatar and a God-Glimpses of World History - Jawaharlal Nehru.
* No.99 in vol.ii. part V. of South Indian inscriptions gives an interesting account of a gift of a village for the purpose of supporting 308 learned Brahmans in persuit of their sacred vocations of studying and teaching as prescribed in the Sastras. Regarding the qualifications of the select body of Brahman scholars it is stated in the inscription that they had all studied the three Vedas and Smiritis. The inscription applies to them various learned designations such as Cathurvedin, Triveden, Somajajin, Sadangavid, Bhatta, Kramavid (proficient in the Krama - patha of the Rig Veda & C.)
A similar gift for establishing a similar colony of 308 Brahmans is also Registered in No.7 of 1912 No.277 of 1913 refers to the establishment of another cultured colony of 108 Brahman families equipped with all necessaries of life and even with library called Saraswathi Bhandara. No.278 of 1913 registers a similar grant for the same number of Brahman colonists. No.198 of 1919 records the interesting case of an assembly holding a special meeting in response to a royal order which requested them to adjudge the merits of a literary work composed by a poet. The work was recited before the assembly and the author obtained as a reward for his labours a grant of land to be held in perpetual ownership. Students of Tamil literature may find here a lingering literary tradition of the more ancient Dravidian Sangam established in Madura to scrutinze
the works of Tamil poets and advance the cause of Tamil literature (mid. Ep. Rep. for 1919. p.98) - Local Government in Ancient India p.283. Radhakumud Mookerji M.A. Ph.D.
# Gradually the Dravidians adopted Aryan manners customs and religion. The Dravidian priests became Brahmanas and the kings of all tribes claimed to be Kshatriyas - Junior History of India p.17 R.D. Banerji.
* The Agamas represent the oldest products of Dravidian literature, that in prehistoric times they were written in the Dravidian (Tamil) language, and a great part of them was lost in a flood which swept over the land south of the present Cape Comorin, the chief dwelling place of the old Dravidians. Only remnants of the older Agamas were translated into Sanskrit and preserved in this form. But as has been urged, all that one can say is that the home of the Agamas was in the land of the Dravidians i.e. the south of India. From the south they seem to have pushed up north, and later to have turned back to the south where they helped to drive out Jainsm and Buddhism. It has been further said that should one incline towards the theory that Agama literature was of Dravidian origin, one must at the same time admit that it came under the influence of Sanskrit literature very early. What is preserved to us of the Agamas bears unmistakably the stamp of Sanskrit literature, for the Agamas that are preserved are in the Sanskrit language, and the systems based in the Agama and written in the non-Sanskrit language employ Sanskrit terms so that as matters now stand, we have to consider the Agama literature as a part of the Sanskrit literature - The Saiva Siddhanta in the Meykanda Sastra - Violet Paranjothi M.A.L.T.Ph.D. (Isabella Thouburn College, Lucknow - 1938) quoted as an English translation from Der Saiva Siddhanta, a German book by H.W. Schormerus.
# As soon as Buddhagosa completed the Pali version of the Singhalese commentaries the manuscripts of the later are said to have been collected together and burnt. As a matter of fact the Singhalese commentaries are irretrievably lost. This complete suppression of the native language by Pali as vehicle of religious thought explain the vast growth of Pali literature and the high position that the Pali language occupied in Ceylon - Indo Asian Culture Vol. 1. No.1. India and Ceylon Dr. R.C.Majumdar.
The ruthless manner in which Buddhist and Jain literature in Sanskrit as well as the vernaculars was suppressed and destroyed through the Brahmanical reaction is the greatest tragedy in the Indian culture - The History of the Telugu Language - P. Chenchiah.
* Sk. 186 records the interesting story that a king, not finding a Viprakula or Brahman family in Daksinapatha imported from the north thirty two Brahman families whom he settled in the agrahara of Jalguna near Belgami. Sk. 177, 178, 185 show how the educated impulse given by the grant of Sk. 186 resulted in the growth considerable literary activity centering in an Agrahara of considerable dimensions during its maintenance from no less than 144 villages, all acquired as fees for as many as eighteen horse sacrifices performed by the K adamba King Mayuravarman - Local Government in Ancient India - p. 283.
* “naviṟṟunāḷ naṉmalar tūpaṅ
kavaṟṟiya kantaṅ kavarnteri tīpam (tirumantiram 1242)
# “*iliṅka naṟpīṭa micaiyu mōṅkāra
miliṅkanaṟ kaṇṭa niṟaiyu makāra
miliṅkattuḷ vaṭṭa niṟaiyu mukāra
miliṅka makāra niṟaivintu nātamē. (tirumantiram)
* The Vedic culture which resembles that of the Homeric Greeks or the Celtic Irish at the beginning of the Christian era, or that of the pre-Christian Teutans and Slaves becomes transformed in the epics into the Hindu culture through the influence of Dravidians. The Aryan idea of worship during the earliest period was to call on the Father sky or some other shining one to look from on high on the sacrificer and receive from him the offerings of fat or flesh, cakes and drink. But soon puja or worship takes the place of Homa or sacrifice. Image worship which was a striking feature of the Dravidian faith was accepted by the Aryans. The ideals of vegetarianism and non-violence (ahimsa) also developed. The Vedic tradition has dominated by the Agamic and today Hindu culture shows the influences of the Agama as much as that of the Vedas. The Aryan and the Dravidian do not exist side by side in Hinduism. “contact with the highly civilized Dravidians led to the transformation of Vedism into theistic religion.” - Hindu view in life - Dr.S.Radhakrishnan.
# *itu pi.ti. cīṉivāca aiyaṅkāriṉ History of the Tamils (pak. 105-115) eṉṉum nūliluḷḷavaṟṟiliruntu eṭukkappaṭṭatu.
* Brahmins learned in many of these sciences served as Rajagurus (teachers of kings) and spread themselves all over the land edifying the lives of the in habitants of every town and village. Gifts of land and houses were frequently offered as inducements to Brahmins to come and settle where they were wanted. In several places they were organized into co-operate colleges called brahmapuris and ghatikas, like the brahmapuri at Belgaum or the ghatika at Kanchi ... at Salatge was another eminent college to which pupils came from different janapadas (countries) and whose vidyarth sangai was richly endowed in 945 by Narayana, a minister of Krishna III, with the revenues of houses, land, and levies on marriage and other ceremonies. We also hear (1058) of a ghatika at Nagai with ample provision for 200 Veda students, 50 students of the sastras, three teachers of the santras ... besides a librarian who brings up the strength to 257 in all. At Ennayram in South Arcot the Chola Rajendra I endowed a large college of (1) 270 junior students of whom 40 studied the sutras of Bodhayana, and the rest learnt the Vedas by wrote (2) 70 seniors students, 10 studying vedanta, 25 Vyakarna and the rest Prabhakara - mimamsa and (3) teaching staff of 14. In another college in the same neighbourhood at Tribhuvanit, there were 260 students and 12 teachers - A History of South India pp. 312, 318 K.A.N.
# The temple - priests, both of the Saiva and Vaishnava variety, are regarded as inferior Brahmanas by strict Vedantis; infact, even fifty years ago there existed to my knowledge followers of the Advaita Vedanta, who would not enter any
temples. The Vedanta, which was the culmination of the Veda, also severely condemned the Agamina path; Badarayana denounced both the Pasupatha and the Pancaratra in the Sutras - History of the Tamils - p. 110 P.T.S. Iyengar.
* “vētam pacu ataṉpāl meyyākamam nālvar
ōtu tamiḻ ataṉuḷ ḷuṟainey - neyyi
ṉuṟucuvaiyām pōta mikumey kaṇṭāṉ
ceytamiḻ nūliṉ tiṟam.”
* airōppiya aṟiñarum tamiḻmoḻiyum ṭākṭar R.P. cētuppiḷḷai B.A. B.L.
# Hinduism is not based on any racial factor. Though the civilization has its roots in spiritual life of the Vedic Aryans and has not lost the traces of its origin, it has taken so much from the social life of the Dravidian and ot her native inhabitants that it is difficult to disentangle in modern Hinduism the Vedic and the non Vedic elements - Religion and society p.111 Dr.S.Radha krishnan.
97
98
111
110
99
100
109
108
101
102
107
106
103
104
105
128
113
114
127
126
115
116
125
124
117
118
123
122
119
120
121
144
129
130
143
142
131
132
141
140
133
134
139
138
135
136
137
160
145
146
159
158
147
148
157
156
149
150
155
154
151
152
153
176
1. In the words of Diadorus Siculos ‘Man in earliest times struck with the beauty of the universe, with the splendour and regularity which everywhere were in evidence made, no doubt, that there was some divinity who therein presided and then presented the Sun as expressing the like nees of the deity - Sun Lore of All Ages - p. 42 - willia Tyler Olcott.
1. Many other nations mention, in the mythological part of their history, in undations which in their essential particulars, agree with the scriptural account of Noah’s preservation. Hence many persons have inferred the universality of this inundation. To this it has been replied that each nation localizes the chief events and actors as connected with itself, necessitating an Ararat, an ark and a Noah in each instance. Fohi in the Chinese mythology, Satyavrata in the Indian, Xisuthrus in the Chaldaean, Ogyges and Deucation in t he Greek, have each been recognised by many as the Noah of the sacred scripture under different names. Even the American Indians have a tradition of a similar deluge, and a renewal of the race from the family of one individual. All these individuals are said be their respective nation to have been saved , and to have become the father of mankind.’ - A New Popular Encyclopaedia Vol.IV p.325.
nōvā ñāyiṟṟiṉ uyirāka ataṉiṭattu uṟaikiṉṟār eṉa yūta makkaḷ nampiṉārkaḷ.
“But they adorned in conjunction with him and perpetually distinguished by his name the Patriach Noah, whose soul after death they feigned to have migrated into that orb, and to have become the intellectual regent of it. The person worshipped in the sun was not simply Noah but Noah reviewed as a transmigratory reappearance of Adam.” - Sun Lore of All Ages - p.149.
1. The world is old enough and time has existed long enough for the widest divergencies to have been made from one common centre of mankind and the proofs of a unity of origin are plentiful enough. What has been wanted is the common centre of the premeval unity. - A Book of the Beginnings - p.26 ... Gerald Masey.
2. There can be no doubt concerning the identity of the Indus and the Easter Island scripts. Whether we are thus confronted by the astonishing historical accident or whether this ancient Indian script has mysteriously travelled to the remote islands of the pacific none can say. The age of the easter Islands tablets made of wood is totally unknown and all knowledge of their writing has been lost. This same script has been found in seals precisely similar to Indian scals in various parts of ancient Sumar, in Susa and the border Island east of Tigris ... here is a civilization of whose history nothing has survived - Script of Harappa and Mohanjo Daro and its connection with other scripts - Introduction by Professor S. Langdon.
Their underlying principles are the same, and there is very likelihood that they all derived from one common origin and went back to neolithic times. Mohenjo Daro and Indus Civilization - Sir John Marshall.
3. Prof. Prizy Luski has compared a series of Austro-Asiatic words with Sumerian and has discovered important analogies. Rivet also in the articles already referred to suggests that the Sumerian had probably played an important role as agents of transmission of culture elements between Oceania and Europe and Africa - Pre-Aryan and Pre-Dravidian in India. p. X.
4. This list of words by itself is sufficient to prove the primal indentity of the Maori and Egyptian languages - A Book of the Beginnings - p. 17.
5. The languages of the native races of America has already been described as agglutinative or polysynthetic abounding in combinations and refinements of grammer which throw into Shade even the language of classic Greece. Thus while differing in many minor particulars the grammatical structure of the
Indian languages is so much alike as to indicate a common origin at some time in the distant past - Origin and antiquity of Man - p. 80 - Fredric Wright.
2. Of Ra, 11, El, Ils, Helos, Bel, Baal, Al, Allah, Ellohim, I cannot get any further information than that they were names given to the sun as the representative of the creator who was spoken of reverently as My Lord, the Lord, the King etc. - Ancient Faiths, p. 78 - Thomas inman.
It may be noted at the outset that the sun was identified with Siva (perhaps also with Vishnu and the Suriasevana really means the worship of Siva in the form of sun. It is interesting as showing the identity of Siva and Surya and thereby explaining the inner significance of the Surya worship. - Ancient Indian Colonies in the Far East - Vol.2, pp. 106-7 - Dr.R.C. Mazumdar.
arukkaṉ pātam vaṇaṅkuvar antiyil
arukkaṉāvāṉ araṉuru vallaṉō (tiruñā-tē)
civaṉeṉu nāmam taṉakkēyuriya cemmēṉi emmāṉ (tiruvā)
1. Ann (āṇ) is supposed to be the highest God, the God of Heaven. In fact he is, as we shall see later on, identified with the sun. Now the sun in the course of the year travels through the constellations of the Zodiac, which were called houses. Accordingly each month of the sun being in a different house was supposed to take a different form and since the constellations of the Poto - Indians as said above were only eight, the forms of the sun i.e., the Supreme Being were eight. The eight forms of the Supreme Being were the eight constellations which were the following: The Ram, the Harp, the Crab, the Mother, the Scale, the Arrow, the Jar and the Fish or the two Fishes. Images of the supreme being under these forms were worshipped in different parts of the country. The most popular of these forms of God, seem to have been the Fish. Several inscriptions refer to this - Father Heras.
2. The chief God of Tanalog was Bathala derived from Sanskrit Battara - Javanese Batara - Guru (-Siva). The Sambol folk name their God Akasi the Visagans have as God Sivapa corresponding to Hindu Pasupathi - India and the Pacific World. p 78. - Kalidas Nag. M.A., D.Litt.
3. Siva is a hunter God and numerous legends concerning him suggest palaeolithic and early neolithic modes of life; hence his worship probably comes down from the lithic stage of development of human culture in India. Sanskrit grammarians have not been able to discover a satisfactory etmology for the name of the God. It has been suggested that the name is derived from the Tamil word for ‘Red’ (civa) because he is red God and that name Rudra the red one” is a Sanskrit translation of the Tamil name. - Stone Age in India - pp. 48 and 49 - P.T.S. Iyengar.
The relationship between the red colour and Siva, so prominent a diction specially in Southern Hinduism has also been mentioned by Marshall, who considers Siva as a religious feature originally derived form the Indian civilization - Mother Right in India - p. 184. Baron Rolf Ehsenfels.
1. The names of towns have continually been derived from those of God there worshipped as has been pointed out by several archaelogists - The Syrian Stone Lore - p. 18.
2. Encyclopaedia Britannica - Index.
The attributes of Osiris under his several forms, correspond with those of Jupiter, Sol Baechus, Pluto, Oceanas & c. He will be accordingly Associated with Siva in his majestic and vindicative character - Mythology of the Hindu - p. 174.
3. Jupiter is traced to Fervo. The direct Assyrian denomination however of the planet is the gulf of lost in time and it is traced from the Chaldie Sevah-History of Hindustan - p. 239 - Author of Indian Antiquities.
4. Zeas Ammon Still haunts the Oasis (Sivah) at least in the modified and unrecognised Shapes ... where smaller temples of Ammon are still to be seen Zeus - Arthur Bernard Cook.
1. The idol of Lingam, a deity familiar to the Phallus of the Egyptians, is always to the found in the interior and most sacred part of the temples of Shiva - Sketches Chiefly relating to the Hindu Religion - History and Manners of the Hindus - A. Craufund - p. 203.
2. The Civilization of Babylon and Assyria - pp. 434 and 512 - Morris Jastow.
3. Marduk is sometimes so pronounced that if one substitutes Jehovah - Zeus - p.217.
According to Hebrew scholars the name Jehovah is to be derived from the Stem Havah and thus we take for the modified form Chava - A Book of the Biginnings - p. 150.
No essential distinction was felt to exist between Jehovah and El, any more than between Assur and El. Jehovah was only a special name of El. which had become current within a powerful circle and which on the account was all the more fitted to become the designation of national God - See, Israel - E. Britanica.
4. “In September the world was thrilled by the story of the American scientists who scaled the ‘lost world’ of Siva’s temples in the Canyon of Arizona. Siva’s
temple explorers found flint at row head and white headed mice” Cavaleade - London. - Dec., 18, 1937.
“In the wild mountainous state of Colorado, seventh largest in America, scintists of the U.S. Museum of Natural History three months ago announced discovery of a ‘lost world’. The focal point was Siva’s Grand Temple a half square mile of solid rock plateau, isolated from the mainland by 9000 feet Canyons eroded by rivers some 200,000 years ago” - News Review - London : Sept., 23, 1937.
“Siva’s temple is one of the surface points which have been felt high and dry by water on four sides, conservative estimates put the date when animal was cut off from the rest of the world as atleast 100,000 years ago - Times of Ceylon, Sunday Illustrated - June, 17, 1937.
* Hindu America - Saman Lal.
1. .A similar object (Candle Stick) of early Minoan ago has, Sir Arthur Evans points out, been found at Siva near Phaestos - Further Excavations at Mohenjo - Daro - Mackay.
1. The place Sivapura connected with Panini might have been named after them. Mr.A.C.Das suggests that they might have been worshippers of Siva or Phallus - History of Pre-Musalman India - p. 185.
2. The peak (Adam’s peak) was their (Buddhists) Buda, ages before Sakya Muni was born, and a Karn God or Bud continued to be the Siva ‘les Indes’ down to our 9th century - Rivers of Life - Part II - p. 485.
3. The Arab sailors who saw the Phallic Cone of Ceylon calling it al maka and ‘the Adam’, a common Indo Mosalman name or euphemism for the Lingam Short Studies in the Science of Comparative Religions.
4. Assyrians had twelve great Gods clearly corresponding to the twelve houses or months - Rivers in Life - p.2.
5. See Calendar - E. Britannica.
The name (Sivan is variously pronounced and written Siva, Shiva, Sivin, Seo, Sheo, Sed, Sihin and Chivin, and the earliest mention of this God is in the books of Amos (Ch. V. 25, 26) “Have Ye offered unto me sacrifices and offerings in the wilderness forty years; O house of the Israel? But Ye have borne the tibernacle of your Moloch, and chien, your images, and star of your God
which Ye made yourselves; therefore will I cause Ye to go into captivity bef ore Damascus” and it is evident from this that even then (B.C.955) the emble ms under which Siva is still worshipped and the marks which its followers put on their foreheads were well known - E.Balfours, Encyclopaedia of India.
1. The events occured on the 6th day of the third month Sivan - Analysis of Scripture History - p.77.
Sivan may - Historians’ History of the world Vol.I. p.283. The Civilization of Babylon and Assyria - p.434.
2. In Ugro - Finnic and other Turanian dialects ZIVO - or Sivo - and Siva is protecting deity armong the Lapps. The Turkish sev - kind; Akkadian Se-favour; sub-heart. - Faiths of man p.308.
The worship of the God siva or his counter part of deity finding its birthplace among the fiercer Scythian Tribes and then accepted into Brahmanism as a form of the Vedic Rudra - The Literary History of India p. 182 R.W. Frazer.
3. Another singularly able orientalist Mr. Paterson wrote that in the Asiatic researches, “The doctrines of Siva’s seem to have extended themselves over the greatest portion of mankind. They spread amongst remote nations who were ignorant of the origin and meaning of the rites they adopted, and the ignorance may be considered as the cause of the mixture and confusion of images and ideas which characterised the mythology of ancient Greeks and Romans.
Siva in his creative power become Zeus Triopthalmos the three eyed (a special characteristic of Siva) Jupiter and Osiris - Prof. Maspero shows a curious point of conduct between the worshippers of Baal in Syria and the worshipper of
Siva - when Saivaism went abroad on its strange missionary career, this Bull worship was promient. We must all differ to an Indian authority as shrewed as Colonel Tod. He holds that this Bull worship was the strongest evidence in Palastine, Egypt etc. of Sivan derivation - India in Primitive Christianity - Arthur Lillie.
1. The Indian God Shiva or Shiba father of Sebo appears in the Ural Altaik astronomy of the Ackkadian the third star of their seven parent stars - History of Chronology of Myth Making Age - p.85 - J.F. Hewitt.
2. Suwa - A Japanese deity, who is the God and protector of the huntsmen - A Dictionary of the Religions and Ceremonies of the Eastern Nations.
3. Wacher is influenced by this circumstance, among others to conclude that our ancestors brought the word (Sun) with them from the East ... Chaucer uses sunnish i.e. golden like the sun - English Dictionary - Richardson.
1. Wife of Chosroros II - Twin Rivers - p. 129 - Seton Lloyds.
2. It is worthy to note that the Sanskrit word Linga means literally a sign , a pole or a staff as also does the Great word Phallos; so that is unlikely that many supposed illustrated of Indian and Greek Phallic worship may be based upon on ancient Ankos, which really refer to sun-pillars or emblamic poles carried in religious processions - Sanchi and its Remain - p.50 General F .C. Maisey.
3. The word Obelisk according to Bryant is derived from Obel, the name of the God to whom they are dedicated ... Obel was the Appolo of Syria and proba bly Heluogabalus was the same deity, for this God was represented by a black symbol of conical form, which was said to have dropped from heaven, and was revered as an image of the sun, at Emeca Worship of the Serpent - J.B.Deane.
4. Mount Kailasa is the highest peak of the portion of the Tibetian Himalayas lying to the north of lake Manasarovar. It is supposed to resemble Linga in shape and an appropriate dwelling place for Siva and Parvathi - C. Tawney - Liberator - Aug. 26-1945.
1. Adam’s speak - A mountain in the island of Ceylon, the inhabitants call it Hamalel and the Europeans ‘peak’ because the highest part of it is in a pyramidal form - A Dictionary of Religious Ceremonies of the Eastern Nations.
* el+ai+am = el ākiya kaṭavuḷiṉ iṭam.
1. The Phallic emblems were generally worshipped in ancient time. The Phallic cult of ancient Shinto really forms an integral part of its essential naturalism and as it considers patiently the religious mission of the Gods - Since 1868 most Phallic emblems have been removed from public places by order of the Government but Dr.Kats says that even now in the secluded parts of the land public Phallic worship is continued - Shentoism - The Indigenous Religion of Japan - p. 41. A.C. Underwood.
1. The worship of the Phallus passed from India or from Ethiopia into Egypt , from Egypt into Asia-Minor and into Greece is not so much a matter of astonishment - these nations communicated with each other; but that this worship existed in countries a long time unknown to the rest of the world in many parts of America, with which the people of the eastern continent had formerly no communication is an astonishing but well attested fact, when in Mexico, was discovered there was found in the City of Panuco the peculiar worship of the Phallus well established, its image was adorned in the temples, there were in the public places the reliefs which like those of India represented the various manners and the union of the two sexes. - If we turn to the temple s of Central America which in many respects exhibit a strict correspondence with those of India, we find precisely the same symbols, separately and in combination - Opiolatreia - pp. 19, 20.
1. The sacred stone was Bathel or house of God; no habitation of a mere spirit, but the dwelling place of deity itself. The worship of these sacred stones was
common to all the races of the Semetic family. The famous Black stone of the Kaaba at Mecca is a standing witnees of the fact. So firmly rooted was the belief in its divine character among the Arabs of the Mohammed’s day that he was unable to eradicate it, but was forced to make a compromise with the old faith by attaching to the stone the traditions of the Old Testament.
The sun pillars and Asherim meet with frequent mention in the Bibilical records; and we may gain some idea as to what the latter were, like from the pictures we have on coins and gems of the conical stone that stood within the porch of the
Holies in the temple of the Pahian Aphrodite, as well as from the description given of it by Tucitus ... we cannot forget that even in Solomon’s temple built as it was by Phoenician workmen, there were two columns, of stones Boaz and Yakin set on either sides of the porch (1 king VII 21) like the two columns of gold and emarald glass which heradotus saw in the temple of Melkarth at Tyre (Heradt - ii. 44.) - The Herbert lectures 1887. - Origin and Growth of Religion - Ancient Bobylon p. 408 - A. H. Sayce.
1. Filfot cross a type formerly identical with the Swasthika of the Hindus. The later was long ago suspected by Edward Thomas to be a sun symbol, but this was not positively proved until Percy Gardiner found a coin of the ancient City of Mesamira struck with a Gammadion bearing on its open centre an image of the sun - The Migration of Symbols - p. IX.
Chief among these ecclesiastical solar symbol that antidated the birth of Chirst and one that found its origin in solar worship. It occurs upon the monuments and utensils of every Primitive people from, China to Yucatan - The Non-christian Cross p. 300 - John Denham Parsons.
1. Inside it was I conclude still is a Fakir’s cell, with an adjoining Shiwala, or temple of Mahadeva containing the Linga and Yoni emblem of Siva and Parvathi and several fragments from the adjacent Buddhist ruins - Sanchi and its Remains - p.8. - General Maisey.
I shall endeavour to prove elsewhere that large and small Stupas alike; the pyramid and the pagoda; the pillars near caves, temples and shrines; the Linga of Siva, the ring encircled figures and emblems of Assyria, Persia and Greece; and the pillars of Baal are one and all analogous and of the same origin and significance - Ibid p. 14.
2. Theophrasius in the 4th century B.C., depicts the superstitious Greek passing the anointed stones in the streets, taking out his phial and pouring oil on them falling on his knees to adore and going his way - Primitive Culture - Part 2 p. 14 - E.B. Tylor.
1. When Abraham as mentioned in the Genesis, in asking his servant to take a solemn oath makes him to lay his hand on his parts of generations in the common verson “under his thigh”. It was that he required as a token of his sincerity by placing his hand on the most revered part of his body, as at the present day a man would place his hand on his heart in order to evidence his sincerity. A similar custom is still retained among the Arabs at the present day. An Arab on taking a solemn oath, will place his hand on his membrum verile in attestation of his sincerity - Ancient Symbol Worship in the Religions of Antiquity p. 30 W.M. Westropp.
1. At Tlasalla, another City of Mexico they revered the act of generation under the symbols of the characteristic organs of the two sexes. If we turn to the temples of Central America which in many respects exhibit a strict correspondence whith those (Phallus) of India, we find precisely the same symbols, separate and in combination - Ibid p. 19.
2. In Cyprus it appears that before marriage all women were formerly obliged by custom to prostitue themselves to strangers at the Sanctury of Goddess where she went by the name of Aphrodite ... similar customs prevailed in many parts of Western Asia. Whatever its motive, the practice was clearly regarded not as an orgy of lust, but as solemn religious duty performed in the service of that great Mother Goddess of Western Asia whose name varied while her type remained constant from place to place ... The goddess Ma was served by a multitude of sacred harlots in Camera and crowd of men and women flocked to her sanctuary from the neighbouring Cities and Countries to attend the biennial festivals or to pay their vows to the Goddes - Golden Bough - Part IV - p. 39. - J.G. Frazer.
In the temple of Aesculapus near Titporaea, there was always in readiness a bed prepared for the purpose of incubation, which was practised there, as in the other sanctuaries of that God - Phallic worship, p.65 - George Ryley Scott.
In Erech and Accad prostitution became a religious duty, whose wages were consecrated to the Goddess of love. She was served by Eunuchs and by trains of men and boys who dressed like women and gave themselves to women pursuit. The Herbert Lectures - Orgin and Growth of Religion in Ancient Babylonia, p. 206. A.H. Sayce.
3. The early monarchs of Babylon were worshipped as Gods in their life time . Mesha, King of Moab called himself the son of the God Kemosh - Josephus tells us that down his own time, in the first century of our era, Berd Haded I , whom he calls simply Adad and his successor Hazel, continued to be wor-
shipped as Gods by the people of Damascus who held processions daily in their honour. Some of the Kings of Edom seem to have gone a step further and identified themselves with the God in their life time. The kings of Tyre traced
their descent from Baal, and apparently professed to be Gods in their own person several of them bore names which are purely composed of names of Baal Astarte; one of them bore the name of Baal pure and simple certainly we hear of kings of Tyre and Siddon who were priests of Astarte - Lolden Bough, Vol.IV, p. 13.
1. There is the same uncertainty about numerous small Phalli that have been found ... many of these small figures and objects were very possibly talismans, amulets or charms - The Archaeology of the Holy Land - P.S.P. Handcock.
The vast antiquity of the Phallic necklace can be easily demonstrated. The Phallus as an amulet is shown by the number found among Egyptian sculptures. No visitor to Egyptian antiquities needs to be told this ... Indeed it was held to have been consecrated by Isis herself. The Phallus was the most sacred amulet worn by the vested virgins of ancient Rome. Moreover we find that sesortres of the early twelveth dynasty, who conquered Asia set up memorials of Phallic nature among the people who had acted bravely; but among the degenerate, female emblems engraved. On stelae were set up. Who shall say these objects may not have been the origin of those still to be found so universally throughout India. In the ruins of Zimbawe in Central Africa, are to be seen Phalli carved upon stone; similar to those found in Sardina which are said to be Phoenecean. The like have been seen by the writer on the so called Phoenecian ruins of Hujar Kham in Malta again numbers of Phallic amulets in Bronze are found in the museums of the Collegio Romano of Cortona and Bologna - The Evil Eye P. 151. Frederick Thomas Elworthy.
We see in the sculptures and paintings a series of the most varied formations of the Phallus extending from their monsterous works to the amulets for suspension in wedding the newly married woman was obliged to sit on the Phailus in order to present as if it were her chastity to it - Ilios, the city of the Trojans P. 276 - Henery Selihmann.
... It was a protecting power against evil influences of various kinds, and as a charm amulet, against enemy and the evil eye, as at the postern gate of at Alatri
and Pompaii and as frequently occurs in amulets of Porcelain found in Egypt, and of Bronze in Italy ... at Pompaii, was found a gold ring with the representation of the Phallus in its Bezel, supposed to have been worn by a barren women. To propitate the deity and to obtain offspring, offerings of this symbol were made in Rome temples by women and this custom has been retained even in modern times at Isernea near Naples. Stone offerings of Phallus are also made at the present day in a Buddhist temple in Peking and for the same object Mohammadan women kiss with reverence. In the 16th century, St. Foutin in the south of France, St. Ters at Antwerp and in the last century saints Cusmo and Damiano at Isernea near Naples, were worshipped for the same purpose by young girls and barren women. Sir Gardiner, Wilkinson records similar superstitious practices at the present day at Ekhmin in Egypt - Religions of Antiquity - H.M. Westropp. P. 28.
1. Elah, is the name of God in Arabia, from whence with adding the article is for- med Al Elah, and by abbriviation Allah which signifies the true and only God, creator of the universe - A Dictionary of the Religious Ceremonies of the East. 
Melcbezedek worshipped God under a different names evoking him as Elian - Chips from the German workshop - p 374 Maxmuller.
2. iliṅkam - Tamil Ilanku ‘what shines’ - ilaṅkuvatu. Etymological and comparative Lexicon of the Tamil Language (coṟpiṟappu - oppiyal tamiḻ akarāti) Rev. S. Gnanaprakasar - O.M.L.
3. Among the Semites sacred pillar is universal ... for the God and Goddess were often worshipped together, and than each would have a pillar - Lectures in the Religions of the Semites P. 21 - Herbert Lectures - W. Robertson Smith.
1. The Mohenjo Daro Harappa finds defintiely prove that Shaivaism existed before the arrival of the Aryans in India, and the inscriptions found at the sites and read and interpreted by Father Heras, remove all doubts about the existence of Shaivaism in prehistoric times. The linga worship and the charcteristic attributes of Siva like the three eyes, the trident, the snake, the axe etc. found in the inscriptions prove definitely that Shiva was worshipped by the Indian people before the influence of the Aryans - The Philosophy of the Lingayats.
2. The humped Indian Bull (Box Indicus) all of which are freely figured in Sumerian, Hitto, ‘Phoneacian and Kassi seals as sacred animal of the East - Indo-Sumerian seals deciphered P.20 L.A. Waddell.
In connecting with a vase design, including a bull ... showing a humped bull of Indian type unknown in Mesopotamia........ he said that although no scene of animal worship had yet been found of in Mesopotamian sites, it was a common motive of ancient Indian seal stones. ‘Our vase fragments’ he added put
the problem on Indo-Sumerian connection on entirely new basis - Frankbont, Field Director of the Iran expedition of the Oriental Institute of the university of Chicago - The Illustrated London News 6th Nov. 1937.
In two small bronze coins of the town (in Syria) which exhibit respectively humped bull with a crescent above it - ZEUS. P. 587.
1. The bull was also an impersonation of India and of siva among the Semites the bull form of God is peculiarly prominent, there is not a God in semitic religions who is assimilated to and represented as a bull. The God moon Sin is specially termed, the bearer of the mighty horns. The word mighty “abbir signifies bull and the passage in which it occurs in the scriptures should be rendered ‘bull’ rather than mighty one. Yahweh who throughout earlier times worshipped in the form of a bull, was the bull of Israel. In Egypt the bull worship, that is, the representation of Gods as bulls, was one of the features of religious cult ... The typical representative of the archaic God of Greece Dionysus remained however a bull God. Many of the Greeks say Plutarch “represented Dionysus in the form of bull” - The mothers - Vol. III . 191.
1. In ali lands he (bull) was the personification of the primitive and basic sun God. The Greeks worshipped him under the name of Epaphus. His image is to be found upon a large number of their ancient coins and monuments. Bacchus was depicted with the head of a bull, as was too Moloch, the God of the Ammonites. It is through the bull worship was of Egyptian orgin - Phallust Worship - P. 79.
2. The bull figures in the heavens and bulls, bisons minolitours and parts of these are too numerous for specification. The animal was worshipped under symbols on as represented by images. We see this illustrated in the case of the Jews who fell into the idolatory with the sanction of Aaron himself. The idolatory was probaly never fully suppressed. It was openly removed under Teroboam, who made two calves and set one in Bethel and the other in Dai ... In this case as in the preceding, the calf was recognised as the God that had brought the people out of the land of Egypt. - Studies in ancient History .
3. A vivid reminiscence of sacred Zoogany survived in England down to Tuder time. In the meadows of Manor of Habyrdon now known as Bury St. Edmonds,
a white bull was kept, which was never yoked to a plough and enjoyed ease and plenty. Whenever a married maid was desirous of offspring the bull was led i n procession through the principal streets of the town to the principal gates of monastery attended by all the monks singing and a shouting crowed of women walking by him and striking his milk white sides and pendulous dew laps. The bull being dismissed the women entered the church and paid her vows at the altar of St. Edmond kissing the stone and entreating with tears for the blessing of a child - The Mothers Vol. III p. 190.
1. Osiris Apis (Bull) under the name of Sarapis was worshipped for and wide throughout the countries bordering Mediterranean during the Hellanic age; till Tetullian exclaimed indignantly it is not Egypt now - a - days so no Greece but the whole world swears by this African as in Crete the fertilizing bull was the long run identified with the sun - ZEUS, p.49.
1. Its (Serpent worship) place in Egypt, and in Palastine, even among the Hebrews, in Tyre and Babylon; in Greece and Rome; among the Celts and Scandi navians in Europe; in Persia and Arabia in Cashmere and India; in China and Tibet; in Mexico and Peru; in Abysinia and generally throughout Africa. Where it still flourishes in Java and Ceylon, among the Figians as we saw it still prev-ails and in various parts of Oceania. In one place the God was a living serpent; in another a collection of serpents as if the whole species was religiously regarded.
The Thebans esteemed serpante genae; Acatus one of the Athenian king was reputed of serpent breed and the honour of having been first king of Athens was assigned to a dragon or to Cecrops, who was half a snake - probably as being on the mother side not of serpent stock. The kings of Abysinia put the serpent first on their list of kings as the progeneter of the Royal line. In Peru where the worship of the serpent was conjoined with sun worship - The Studies in Ancient History - p. 522.
Another emblem of God only one referred to is the snake. The snake is one of the most common symbols of Shiva in modern Hinduism. Thus one of the inscriptions of Mohenjo - Daro informs us that “Meena meditates on the snake of the three eyed one” - Fr. Heras.
Ophiolatria, the worship of the serpent next to the adoration of the Phallus , is one of the most remarkable and at first sight unaccountable forms of religions the world has ever known. Until the true source from whence it sprung can be reached and understood, its nature will remain at mysterious as its universality, for what man could see in an object so repulsive and forbidding in its habits, as this reptile, to render worship to its one of the most difficult of problems to find a solution to. There is hardly a country of the ancient world, however where it cannot be traced pervading every known system of mythology, and having proofs of its existence and extant in the shape of monuments, temples and earthworks of the most elaborate and curious character. Babylon, Persia, Hindustan, Ceylon, China, Japan, Burmah, Java, Arabia, Syria, Asiya minor, Egypt, Ethiopia, Greece, Italy, North and Western Europe, Mexico,
Peru, America all yeild abundant testimony to the same effect and point to the common origin of Pagan system wherever found Ophiolatria - p.1.
1. Almost all nations have represented the lightning by a weapon. Among the Chaldian it was depicted by a trident as well as a pitch fork and an axe. The trident with transces zigzag with lightning is frequently exhibited in the hands of Assyro Chaldic Gods. On a cylinder dating back to all oldest times of Chaldian and the handle of the trident held by the God of storm lets fall a yet of water into the mouth of a deer - The Migration of Symbols. - p. IX.
1. In the sculptural representation of the Hindu Gods a remarkable innovation took place by the end of the first century. Before that time they appeared in ordinary human form with two arms and one head in Buddhist sculptures - on the coin of the Greece - Indian king Kadphises II dating about from 50 A.D. Siva still appeared as a two armed deity - India’s Past - p. 85.
1. Horned Gods were common in Mesopotamia, both in Babylon and Assyria. The great Gods and Goddesses had seven horns, which is the reason that the divine lamb in the book of revelation was said to have seven horns ... The horns were a sign of divinity. When king or high priest appeared as the God Asshur with the queen or high priestess as his consort Ishtar, the appropriate number of horns was worn on the royal pair being then regarded as the incarnat e deities. When Alexander the Great raised himself above the king of the earth and made himself a God, he wore horns in sign of his divinity hence his name in the Koran Dhu’l Karnan, the two horned ... The Indian figures of the horned Gods found at Mohenjo - Daro, are of the earliest bronze - age. The most remarkable is that of a man with bull’s horns on his head sitting crosslegged, surrounded with animals the representative was regarded in historic times as a form of Siva and is called Pasupathi ... When in relief sculpture Pasupathi is three faced, as here; but in figures in the round he has four faces. Such a representation in a native attempt to show the all seeing God, as is found in Europe in the four faced of Janus. It is still uncertain whether the four faced form arose independently in India and Europe, or whether one is the prototype of the other if the later, the India appears to be the earlier - The God of the witches p. 15 - Margret Allice Murray.
1. The Babylonions are said to have devoted purple to the dress of their idols and Tertullian speaks of its use among the ancient kings of Egypt and Babylon ... The Tyrian purple and purple stuff were esesntially articles of luxury varying in price according to times and quality. They were always costly and vied in value even with gold itself; consequently we find them reserved for the hanging of temples or employed for the robes of priests and kings. Moses, it is said, used purple stuffs for the tebernacle as well as for the habits of high priests and kings ... By the Greeks and Romans purple was regarded as the peculiar insignia of royalty, or of official distintction such as Magistrates, Millitary officials, Priests etc. It use was forbidden to the common people, and laws were made inflicting severe penalties and even death itself upon all under the dignity of an Emperor who should presume to wear it - Shells as Evidence of the Migrations of Early Culture - p. 7 - J. Welfrid Jackson.
The Romish Church the prevalent colours for sacred dresses etc. are purple or scarlet - Faiths of Man p. 470.
1. Sacred shell is the chank shell of which fetch great prices. Psalm (XXVI , 3) says blow up the trumpet in the new moon in time appointed, on our solemn feast day. The Hindus similarly announce some of their festivals by the sound of the sacred shell - Cyclopaedia of India - E. Balfour.
1. It spread for and wide, until it came to play a part in religious services of Christian and Jewish, Brahman and Buddhist and Shamaniste, in widely different parts of the world. In Mediterranian, In India, in Central haḷayai, in 
aiṉēṭinēḷayai yaṉē tuyayīyan. ṭīuunayanyai yaṉē haanacaica. In Many of these places it was supposed to have the definite ritual object summoning the deity.
Chank shells especially celestial specimens are held in special veneration by the Chinese and are kept in the Pagodas by the priests for use in special occasion ... Mosso relates that the Triton is still sounded in church at Pied Mount during the services in holy week at Chieri.
Mrs. Zelia Muttall has published a remarkable scene from an unpublished manu script of Sahagun’s now at Florence, representing the ancient Maxican’s act of homgae to the sun. Two priests offer blood by piercing their ears, two others burn incence in a characteristically Egyptian fashion, and another pair below conch shell trumpets. The use of the shell trumpet in a similar ceremonial for sun worship in Indonesia indicates one stage in the route before from Crete to America. One might multiple such illustrations almost without limit to demonstrate the reality of the culture bonds between these shell elements and the rest of the sun cult both in the new world and in the old - shells as evidents of the migrations of early culture.
1. He (the Jupiter of Syria) is represented as a bearded God with phrygian cap ... At his side hangs his sword in its scabbard. His right hand brandishes a double axe; his left gashes a thunderbolt consisting of six spirally twisted lines each of which tipped with arrow head. The bull that supports the God has a resette on the head between his eyes - Zeus - p. 619 - Arthur Bernard Cook.
2. The first of the series a deity wearing a conical head dress decorated with rings stands upon the back of a bull, the horns of which are wreathed with garlands. His left leg is forward (as the faces to the right). In his right hand which is drawn back there is a triangular bow, and in his outstretched hand he holds up a forked emblem, like the lightning trident, and graps at the same time a code which is attached to the nose of the bull. His dress is a short bordered tunic - The Hittitie Empire, p. 202 - John Garstang.
The Syrian Hadad is sometimes represented standing on the back of a bull whi ch he glides with a code. Compare also the statement of Lucian, Zeus the chief God of Hicropolis which replaces Carchemish was supported on a bull. The same God was called Hadad by Maorobias. On the bull is Hittitie symbolism... garlanded bulls are informed are a familiar sight in the streets of Benares at the festivals of Siva, and it is from the Indian mythology that we get our nearest insight into the character of these deities and the meanings of those sculptures. For the bull represents Siva whose emblem was a trident and also an axe - Ibid.
3. This God is seated on the bull throne and the Goddess wearing the mural crown sits on a lion throne with staff and mace forming a pair. There on the left hand
of the image of the bull God and on the right that of the mother Goddess both deities are enshrined representing the mated pair of the established Hittite divinities. But that which arrests the attention and may throw light upon the broader question of the Hittite orgins is the obvious parallelism with the symbolism of Siva - The Hittite Empire - p. 205 - J. Garstang .
The Syrians gave the name Adad to the god whom they revere as first and greater of all. His name signifies. ‘The One’ They hṭinṭiraca vāḷai ḻuṭiṉa yaḷa yaṭaṭa
yīṭiṟanacakaraṭa, reva vānala yaḷaḷaṭiciate with him Adargates and assign to these two divinities supreme power over every body ... all were below this deity among the Babylonians and northern Semitcs. She was called Ister the Astoreth of Bible and Astarate of Phoenica - Ibid.
At the neighbouring village of San-However there was preserved until quite recently a walled pool containing a sacred fish regarded locally with reverence as great its situation at the foot of the Doluk Baba hill suggests the posession of the famous shrine, the one local monument recorded. It (Jupiter Dolichenus) seems more the less to represent the chief deity of the place. He stands on a bull holding the emblem of lightning and a double axe. His consort was a lion Goddess described on inscriptions as Herasanta - Ibid p. 305.
“The beared God who grasping a trident in his extended left hands heads, the procession of male figures is probably the father deity. The great Hittite God
of thundering sky, whose emblems were the thunderbolt and the bull; for the trident which he carries may resonably be interpreted as thunderbolt. The deity is represented in two stone monuments of Hittite art which were found at Zenjirli in Northern Syria and Bobylonia repectively. On both we see a male God wearing the usual Hittite costume of tall cap, short tunic, and shoes turned up to the toes, a crescent hilted sword in girt at his side; his hands are raised in the right, he holds a single headed axe or hammar, in his left a trident of wavy lines, which is thought to stand for forked lightning or a bundle of thunderbolts. On the Babylonian slab which bears a long Hittite inscription the God’s cap is ornamented with a pair of horns. The horns on the cap are probably those of a bull; for in another Hittite monument found at Malatia on the Euphrates there is carried a deity on the usual Hittite costume standing on a bull grasping a trident or thunderbolt in his left hand, while facing him stands a priest clothed in long robe holding a crook or curved staff in one hand and pouring a libation with the other.” 
In the sculpture the God on the bull holds in his right hand what is discribed as a triangular bow instead of a mace or an axe or a hammer. The Hittite Thunder God also is known to us from a treaty of alliance which about the year 1290 B.C. was contracted between Huttusil, King of Hittites and Remeses II, King of Egypt. By a singular piece of good fortune we possess copies of this treaty both in Hittite and in Egyptian languages. The Hittite copy was found some years ago inscribed in cuniform characters in a clay tablet at Borgazkeni; the copies of the treaty of Egyptian language are engraved on the walls of the temples of Thebes. From the Egyptian copies which have been read and translated, we gather that the sun God was principal deity, of the Hittites and the Hittite scales which appended to the treaty exhibited the king embraced by the Thunder - God and the queen embraced the sun goddess Arenna. The Hittite divinity of thundering sky appears to have long survived at Doliche in Commagene, forin late Roman art he reappears under the title of Jupiter. Dolichenus wearing a phrygian cap, standing on a bull and weilding double axe in one hand and a thunder bolt in the other. In this form his worship was transported from the native Syrian home by soldiers and slaves, till it had
spread over a large part of the Roman Empire especially in the frontiers, while it flourished in the camps of the legions. The combination of the bull with the thunderbolt as emblems of the deity suggests that the animal may have been chosen to represent the sky God not merely of its virility but of its voice; for in the peal of thunder primitive man may well have heard the bellowing of a celestial bull.
The Goddess who at the head of the procession of women confronts the great sky God in the sanctuary at Boghazkai is generally recognised as the Divine Mother, the great Asiatic Goddess of life of fertility. The tall flat totted hat with perpendicular grooves which she wears, and lioness or panther in which
she stands, remind as the turetted crown and lion drawn car of Cybele, who was worshipped in the neighbouring land of Phrygia across the Halys so stagnates the great Syrian Goddess Hierapolis Bambyce, was portrayed sitting on lions and wearing a tower on her head. At Babilon, image of a Goddes whom the Greeks called Rea had the figures of two lions standing on her knces - Golden Bough - IV - pp. 134 - 137.
1. He is seated on a low Indian throne in a typical attitude of yoga with legs bent double beneath him, heel to heel and toes turned downwards. His arms are outstretched (presumably) with thumbs to front resting on knees. From waist to shoulder the arms are covered with bangles. The structure is probably of a sacred character and in view of the trident post and bull which are peculiarly associated with Siva whose prototype has been found in Mohenjo Daro - Excavations at Harappa, - Vol. 1 - p. 120, Madho Sarup Vats.
1. Seal No.22 depicts of a figure probably that of a deity seated in, which may be a yogic attitute with the heels pressed together on a low dais, whose legs represent those of a bull. The arms are outstretched on either side; but it is possible that the hands are intended to rest on the knees and the seal cutter merely raised them slightly to obviate any confusion of the arms with the legs. On each arm there is a large number of bracelets. The head dress is a twig with leaves like these of the pipal. The horns if indeed they are horns are difinitely separated from the head they are moreover represented as fastened to the base of the twig. The figure has threee faces, one in front and two in profile.
On seal 235, there is somewhat similar figure, the stool is omitted however, and the figure is apparently seated upon the ground. The head dress consists of two horn like objects between which there appears to be a spike of flowers. A pigtail hangs down on one side of the head which has one face only in profile
facing to the right. Seal No. 420, an enlargement of whcih is shown in Pl.C. (F) is particularly well preserved; it has been described by Sir John Marshall who has identified the figure with the God Siva; comparison of these three seals shows many points in common apart from the ornaments they wear. The figures are made save for langet worn round the waist and apparently also passed between the legs. A garment very similar to the langet worn at the present day in India. On seal 222, the figure has only one face but on Nos. 235 and 420 it has three.
On No. 420, there are six beasts and the figure of a man around the God, on the left of the impression an elephant and a tiger with a man between on the right, a rhinocerous and a buffalo, and below the dais on which the God is seated there are either two antelopes or mountain goats as before mentioned. Sir John Marshall has identified this deity with Siva in his aspect as Pasupathi - Further Excavations at Mohanjo - Daro - p. 33 - Mackay.
Side by side with earth and Mother Goddess there appears at Mohanjo - Daro a nude God who is recognisable at once as a proto-type of the Historic Siva. He is strikingly portrayed on the roughly carved seal illustrated in Pl. XII ; 17, which has been recently brought to light by Mr. Mackay. The god who is three faced is seated on a low Indian throne in a typical attitude of Yoga-like Saivaism itself Yoga had its origin among the pre-Aryan population and this explains why it was not until epic period, that it came to play an important part in the Indo-Aryan religion. Even before the discovery of this seal Ramaprasad Chanda had pointed out that the head of the male statue from Mohenjo Daro illustrated in Pl. XCVIII has the eyes concentrated in an attitude of Yoga ... He is not only the prince of yogies; he is also lord of beasts (ñayaḷarayīyavāi) yaṉē ḷai
ḷananaaipēṭala in canakanacananuna vaṭi vāḷai yaḷayīnauva ṭika this nature that the four animals tiger, rhinocerous, elephant and buffalo are group about him - Sir John Marshall.
1. His (Siva’s) name does not occur in the Vedas, but in later Hinduism he is an important divinity. Sivan does not occur in the Vedic Hymns as the name of a God, but only adjectives in the sense of kind auspicious - Encyclopaedia Britannica.
2. Indian religion is commonly regarded as the offspring of an Aryan religion brought into India by invaders from the north, and modified by the contact with Dravidan civilization - but - we might tell that it would be more cor rect to describe the Indian religion as Dravidian religion stimulated and modified by the ideas of foreign invaders. For the greatest deities of Hinduis m such as Shiva, Krishna, Rama, Durga and some of its most essential doctrines are either totally unknown in the Vedas or obscurely adumbrated in it. The chief characteristics of the nature of Indian are not the characteristics of religions in Persia, Greece, or other Aryan lands. - Hinduism and Buddhism - Vol. 1 - p. XX. - Sir Charles Elliot.
3. Indian Culture - Vol. II - Siva - His Pre Aryan origins - Amallananda Ghosh.
1. The theory and practice of yoga are entirely foreign to the trend of early and later Vedic religious thoughts and inclinations. It has now been definitely shown by Mr. Chanda with the help of some Mohenjo - Daro sculptures that the idea can be traced to Indus people. It is but natural that the people should have attributed to their God all the characteristics of a yogie including austerities and self - mortification. It is common to believe that the creator himself must perform austerities in order to aualify himself for the capacity of creating manthought Gods, in his own light; process which could bring destruction on man must have been gone thoroughly by Gods to attain their exalted position. It must have been such a belief which led the Indus people to conceive of and depict their God as a meditator.
The intimate connection between Samkhya and yoga are too well known to require repetition. The philosophy of the yoga system may be regarded as practically the same as that of the Samkhya with conception of a personal God super imposed upon it. It therefore appears certain that Samkhya too, which orthodox Hindu opinion has regarded as non-Vedic in character, was, like yoga, a system of thought which had a pre-Vedic origin.
It has been suspected for a long time by scholars that some non-Aryan tracts are contained in the later-day. Siva worship the tract assumption that everything. Aryan must have been nobler than and superior to the non-Aryan led them to think that the uncanny features which the worship involves, could not have come out of the Aryan religion without the impact of some alien ideas.
But so long there was no evidence to lend force to the conjecture or to asce rtain what was the nature of the Aryan influences - Indian Culture - Vol.II - Siva, His Pre-Aryan Origins - Amalananda Ghosh.
1. The word Sambu - as a Vedic epithet, is well known to be derived from Sam; blessing, welfare, prosperity plus the radical bhu; ‘be, become and to mean’ being a blessing beneficient as a name in later times, of Siva. I feel that it is likely to have been chosen because it suggested in the minds of the speakers some Dravidian word akin to the Tamil Cem, ‘redness’ (of Tamil cempoo ‘copper’) the colour red being always associated with this deity. That is to say, the application of the epithet to Siva - seems to me to become more intelligible under the above assumption of the existence in northern India at an early period of a race or races related to the Dravidians of the South, Sambu as a name of Siva becomes in Tamil Campu which, if an early importation, would as I argue, have been originally pronounced with an initial sound like that of the English Church. I venture the suggestion that this word has reverted to Sanskrit from some Dravidic dialect in the form of Jambu, as a name of Siva bearing the connection of ‘reddishness’. Both Jambuka and Siva are used to denote a jackal, possibly because of the tawny colour of the animal and when it is considered that the area characterized pre-eminently by the worship of Siva must have been originally south of the zone into which Aryan civilization had advanced, it will not, I think, be felt to be impossible that it was to this unkown region that the expression Jambu-dvipa, ‘the Siva-country first had a reference - Sanskrit Element in the Vocabularies of the Dravidian Languages pp.61,62 - Remarks by M.Collins.
1. Saiva Siddhanta the most important group, to which the majority of the priests belong, characteristic of the group is the use of formulas ... Pasupathi now totally disappeared with but a trace of it in the cult of the Linga, the Phallus, as
a symbol of Siva - Batara Guru identified with Siva of Bali. - Miguel Covarrubias.
1. It is an established fact that the God Siva was the form which the Vedic God Rudra later assumed. In other words, the God Siva at least as he has been described in classical times was unknown to the Vedas; and Rudra, the tempest God of the Vedas, is not given any of the distinctive epithets which later came to be associated with the God Siva. If we accept the alleged identification, we have to date the God Siva to his Proto-Type in the middle of the third millennium B.C. For that is the date of the Mohenjo - Daro finds as has been proved by Selon Lloyd on the strength of the happy discovery of representation of a typically Mohenjo - Daro scene - an Indian elephant, a rhinocerous and a crocodile - Identification of Mohenjo - Daro figure - B.A. Saletore - The New Review Vol. X 1939.
2. Indeed it is possible to trace the beginning of the tree and serpent worship, the pipal tree cult, the Phallus cult as well as Siva of our time to the fourth millennium B.C. - Creative India - p.2 - B.K. Sarkar.
3. Some of the cosmic notions seem to be Dravidian. Gods, were being added to the Aryan pantheon, Dravidian or rather their attributes and motives, and some-times even their names, were transferred to the Aryan Gods, and a new and composite creation resulted gradually from this sort of union - Origin and Development of Bengali Language - p. 41.
4. A Dravidian God of the mountains and wastes, a red God, probably had his name translated to Aryan as Rudra and then identified with the Aryan God. ‘Rudra’ the roarer, and later on, his Dravidian names (cf, Tamil ‘Siva’ red) have been adopted to Siva and Sambu and this synthesis, sub-limited by Hindu thought in their times gave rise to the puranic Rudra-Siva or Mahadeva, one of
the greatest conceptions of mythology. The Aryan Vishnu seems to have been identified with a Dravidian sky God Vin. - Dravidian Religion in Hasting’s Cyclopaedia of Religions and Ethcis.
1. Among such dense Dravidian masses the small Aryan influxes, would make slow progress and we must not be misled by their adopting as their own; the chiefs, heroes, Gods, histories of the Turanians, for all peoples have so acted whether they arrived as conquerers or colonists among settled communities are specially the histories of Babylonia, or Akkada, Assyria, etc. It took long centuries before even a few Aryans got south of the basin of the Ganges, and still longer over the Vindhyas, the deserts of Rajaputana, and Malwa and of Guzarat - Short studies in the Science of Comparative Religions, p. 2 47 - G.R. Forlong.
2. Scientists in England are interested in the announcement that an American expedition is to explore the lost world of Shiva’s Temple, a high plateau in the Grand Canyon, Colarado. The expedition is organised by the American Museum of Natural History ... Shiva’s temple is one of the several plateau
isolated by Sheer cliffs a mile high in the Canyon - Times of Ceylon Illustrated, June 27, 1937.
‘Shiva Temple’ is more mysterous than ever with the discovery of ants half an inch long and mosquitoes, which have forgotten how to sting - Ibid.
161
162
175
174
163
164
173
172
* Brahmans of India are divided in comparatively recent Sanskrit usage into five Dravidas and the five Gaudas. The Dravida Brahmans are distinguished from the Gaudas by the fact the former do not eat meat but the latter do eat the meat of the five nailed animal - The Journal of the Oriental Research, Madras 1924 - P.T.S. Iyengar.
165
166
171
170
167
168
169
192
177
178



191
190
pāpilōṉ makkaḷ vaḻipaṭṭa tantaik kaṭavuḷ

179
180

10, 000 āṇṭukaḷukku muṟpaṭṭa civaṉ kōyil; amerikkāvil uḷḷatu.
Colarado was practically unknown until 1858 when gold was discovered in the plain near Denver. Before the coming of whitemen tow types of Indians inhabited the Country, Shiva’s Temple belongs to a much more ancient Indian culture. Before the end of this year Shiva’s Temple will again be lost to the world.
New Review, London; Sep. 23, 1937
189
188
181
182
187
186
183
184
185
208
193
194
cīriya makkaḷiṉ atāttu eṉṉum tantaik kaṭavuḷ

207
206
mīṉavar (kirēttar) paḻaiya araṇmaṉaiyiṟ kāṇappaṭṭa ōviyam; kaṭavuḷ vaḻipāṭṭil caṅku ūtuvataik kāṭṭuvatu

195
196


acantā kukai ōviyam ki.pi. 500
205
204
197
198

kirēkkattil kāṇappaṭṭa imil uḷḷa iṭapam poṟitta paḻaiya nāṇayam

iraṇṭām kaṭpicis aracaṉ ki.pi. 50 varaiyil aṭittu vaḻaṅkiya poṟkācu
203
202

kirēttāvil vaḻipaṭappaṭṭa tāykkaṭavuḷ (kāḷi)

ekiptiyariṉ tāyk kaṭavuḷ

cāñcip pautta kōyiliṟ kāṇappaṭṭa civa iliṅkam
199
200

ayarlāntil kāṇappaṭṭa &#E html> 
16
tamiḻar camayam etu?
muṉṉurai
iṉṟu palavakaik kiriyaikaḷōṭum āṭamparaṅ kaḷōṭum camayam eṉṉum talaippiṉ kīḻ naṭaipeṟṟu varuvaṉa camayat toṭarpaṟṟaṉa. avai ātikālam mutal paḻaiya mantiravittaikkārar, pūcārimārkaḷāl kaiyāḷap paṭṭa cila paḻakka vaḻakkaṅkaḷiṉ niḻalkaḷ. uṇmaiyāṉa camayam eṉpatu ulakam, kaṭavuḷ, uyir eṉṉum mup poruḷkaḷiṉ iyalpukaḷai ārāyntu aṟivāl uyar veytuvatu. iṉṟu caiva cittāntam eṉṟu vaḻaṅkum camayak karuttukkaḷē varalāṟṟuk kālattukku muṉ toṭṭuvarum tamiḻariṉ matakkoḷkaikaḷākum eṉa ṭākṭar pōppaiyar tamatu tiruvācaka moḻipeyarp pil ōriṭattiṟ kūṟiyuḷḷār. tamiḻariṉ uṇmaiyāṉa camayakkoḷkai “ñāṉattiṉāl vīṭu” eṉpatēyākum. iṉṟu makkaḷ “mūṭattaṉattiṉāl vīṭu” eṉṟu collum paṭiyāka uḻaṉṟu varukiṉṟaṉar. kiriyaikaḷ purivatālum, poṅkal, paṭaiyal, palikaḷ iṭuvatiṉālum, kuṭaikaḷ, āparaṇaṅkaḷ, vākaṉaṅkaḷ mutaliyavaikaḷaik kāṇikkaiyākak koṭuppatiṉālum, koṭṭu muḻakku, āṭal pāṭal mutaliya āravāraṅkaḷōṭu viḻākkaḷ eṭup patiṉālum kaṭavuḷai ēmāṟṟiviṭa muṭiyātu. ivaikaḷ ellām makkaḷai mēlum mēlum aṟiyāmaiyil āḻttuvaṉa. ivviyalpukaḷai makkaḷ aṟiyātirukkum paṭi purōkitarum, pūcārikaḷum viḻippāyiruntu, avarkaḷukku nāḷukku nāḷ aṟiyāmaiyai vaḷarttu varukiṉṟaṉar. ivvaṟiyāmai oḻiyum poruṭṭum, camayam eṉṟāl eṉṉa eṉpatai makkaḷ aṟiyum poruṭṭum, ic ciṟu nūl veḷiyākiṉṟatu.
ceṉṉai
23.1.1947 na.ci.kantaiyā.
tamiḻar camayam etu?
tōṟṟuvāy
camayam eṉṟāl eṉṉa? atu evvāṟu tōṉṟiṟṟu? ivvulakil camayaṅkaḷ palavākak kāṇappaṭutal ēṉ? avaikaḷ taṉittaṉiyē tōṉṟi vaḷarntaṉavā? iṉṟēl, oru toṭakkattiṉiṉṟum pirintu vaḷarcciyaṭaintaṉavā? eṉpaṉa pōṉṟa kēḷvikaḷ mata ārāycci ceyyum poḻutu - eḻukiṉṟaṉa. ivaikaḷukku iṟukkappaṭum viṭaikaḷ camaya varalāṟāka amaiyum. tamiḻariṉ camayam etu eṉṟu viḷaṅkik koḷvataṟkuc camaya varalāṟṟaip paṟṟiya aṟivu iṉṟiyamaiyātatu. camayattiṉ varalāṟṟai aṟiyumpōtu tamiḻariṉ camayam etu eṉpatu naṉku pulappaṭumaṉṟō? ākavē mutalil camayam evvāṟu tōṉṟiṟṟu eṉpataik kuṟittu ārāyvōm.
camayat tōṟṟam
ellā uyirkaḷukkum periya accattai viḷaivippatu maraṇam. muṟkāla maṉitaṉ taṉṉuṭaṉ vāḻpavarkaḷ iṟantu pōvataip pārt tāṉ. avaṉ avarkaḷiṉ uṭalkaḷait tūrattē koṇṭu ceṉṟu eṟintāṉ. uṭampil irukkum āvi, uṭalai viṭṭu nīṅkuvatē maraṇam eṉa avaṉ eṇṇi muṭivu ceytāṉ. avaṉ, āvi allatu uyir aḻiyātu eṉa nampiṉāṉ. uyir uṭaliṉ pakkattē taṅki niṟkum. atu cila camayaṅkaḷil uṭaliṟ pukuntu uyirttu eḻum. atu paḻaiyapaṭi tāṉ vāḻnta iṭattai aṭaiyum. ataṉāl tīmaikaḷ uṇṭākum eṉṉum oru putiya eṇṇam avaṉ maṉatil utittatu. pirētam uyirtteḻum eṉṉum nampikkaiyiṉāl maṉitaṉ muṟkālattiṟ kaiyāṇṭa vaḻak kaṅkaḷ cila iṉṟum cila makkaḷiṭaiyē kāṇappaṭukiṉṟaṉa. pirētaṅ kaḷai iṭukāṭṭukku eṭuttuc cellumpōtu vīṭṭiṉ vaḻakkamāṉa vāyilāl eṭuttuc cellātu, piṟitoru vaḻiyāl eṭuttuc cellum vaḻakku makkaḷ palariṭaiyē uṇṭu. ivvāṟu ceyvatu pirētam uyirt teḻiṉ vīṭṭukkuc cellum vaḻiyai aṟiyāmal irukkumpaṭiyākum. kāl kaikaḷai kaṭṭuvatum, avai eḻuntālum naṭakka muṭiyātirukkum paṭiyē. pirētaṅkaḷukkup piṉṉē neṟpori, tēṅkāyt tuṇṭukaḷai eṟivatu, āvikaḷ vīṭṭukkut tirumpivarātu avaikaḷai uṇṭukoṇṭu iṭukāṭṭukkuc cellumpaṭiyēyākum. iṉṉum pirētattaip putaitta piṉ ampaṭṭaṉāl ceyyappaṭum kiriyaikaḷum itu toṭarpāṉavai kaḷē. kiṟittuva matattiṉar iṟantavarkaḷ uyirt teḻuvārkaḷ eṉa iṉṟum nampi varukiṉṟaṉar.
pirētattaip putaittu ataṉ neñcai ūṭuruvumpaṭi kūriya marakkaṭṭaiyai aṟaivatum muṟkāla vaḻakku. ivvāṟu ceyvatu pirētam eḻumpāmal irukkumpaṭiyēyākum. iṅkilāntiṉ cila iṭaṅkaḷil taṟkolai purintavarkaḷiṉ pirētaṅkaḷukku ivvāṟu ceyyappaṭukiṉṟatu. ataṉāl avaṉ iṟantavarkaḷiṉ uṭalkaḷ uyirtteḻātapaṭi avaikaḷaip putaikkalāṉāṉ. in nampikkai valuvaṭaintapōtu pirētaṅkaḷ āḻamāṉa kuḻikaḷil putaikkap paṭṭaṉa. kuḻikaḷ kaṟpalakaikaḷāl mūṭappaṭṭaṉa. kaṟpalakaikaḷiṉ mēl uyaramāka maṇ koṭṭi mēṭu ceyyappaṭṭatu. mēṭṭiṉ mītu periya kal vaikkappaṭṭatu. ivvāṟu ceytāl putaikkappaṭṭa pirētam eḷitil veḷiyē varamāṭṭātu eṉa muṟkāla makkaḷ karutiṉārkaḷ.
iṟantavarkaḷiṉ āvikaḷ uṭal putaikkappaṭṭa iṭattil taṅki niṟkiṉṟaṉa. avaikaḷukkup paci tākaṅkaḷ uṇṭu. vāḻnāḷil avarkaḷ payaṉpaṭuttiya poruḷkaḷum avarkaḷukkut tēvai uṇṭu eṉavum makkaḷ eṇṇattil paṭṭatu. ākavē avarkaḷ pirētaṅkaḷaip putaikkum pōtu uṇavaiyum nīraiyum avarkaḷ payaṉpaṭuttiya poruḷkaḷaiyum pakkattē vaittārkaḷ; piṉpum avviṭattil uṇavaiyum nīraiyum vaittu varuvārāyiṉar.
iṟantavarkaḷiṉ āvikaḷ makkaḷukku naṉmaiyaiyō tīmaiyai yō ceyya vallaṉa eṉṟum avarkaḷ karutiṉārkaḷ. nāṭṭil nōy, piṇi, pañcam pōṉṟa tuṉpaṅkaḷ nērnta kālattil, avai āvikaḷiṉ kōpattiṉāl uṇṭāyiṉa eṉṟu avarkaḷ nampiṉārkaḷ. ākavē akkālaṅkaḷil āvikaḷukkuc ciṟappāka uṇavum nīrum (pali) vaḻaṅkappaṭṭaṉa. cila talaimuṟaikaḷ kaḻintaṉa. iṟantavarkaḷaip paṟṟiya niṉaivukaḷ maṟakkappaṭṭaṉa. appoḻutu iṟantavarkaḷiṉ camātikaḷ ciṟu teyvaṅkaḷākavum kirāmat teyvaṅkaḷākavum māṟiṉa. kuṭumpatta variṉ āvikaḷ illuṟai teyvaṅkaḷāyiṉa. kuṭumpat talaivaṉiṉ āvi (kuṭumpa) teyvamāyiṟṟu. atikāriyiṉ āvi kirāma teyvamāyiṟṟu. aracaṉiṉ āvi nāṭṭu makkaḷiṉ teyvamāyiṟṟu. camātikaḷ vaikkap paṭṭa kaṟkaḷē āvi uṟaiyum iṭaṅkaḷākak karutappaṭṭaṉa. avaikaḷiṉ muṉ palikaḷ iṭappaṭṭaṉa. ivvāṟu teṉpulattār (iṟantavar) vaḻipāṭē mutalil tōṉṟi iruntatu. piṉpu teṉpulattār teyva māyiṉar. itupaṟṟiyē vaḷḷuvaṉār “teṉpulattār teyvam” eṉak kūṟiṉāreṉka. iṉṟum malaiyāḷattil teṟkaṭṭu eṉṉum vīṭṭiṉ oru pakutiyil iṟantavarkaḷiṉ cāmpar, avarkaḷ payaṉpaṭuttiya kaittaṭi mutaliyaṉa vaittu vaḻipaṭap paṭukiṉṟaṉa.
pūcāriyiṉ tōṟṟam
iṟantavarkaḷiṉ āvikaḷukku avarkaḷiṉ kiṭṭiya uṟaviṉar pali celutti vantaṉar. atikāri, aracaṉ mutaliya perumakkaḷiṉ āvikaḷuk kum avvāṟu ceyyappaṭṭatu. perumpālum vēlaiyāṭkaḷum aṭimaikaḷum avvēlaiyaic ceyyumpaṭi niyamikkappaṭṭaṉar. avarkaḷukkuk kūli koṭukkappaṭṭatu. avarkaḷ ceytuvarum paṇiviṭai kāl vaḻiyākat toṭarntu naṭaipeṟum poruṭṭum, avarkaḷiṉ kūli eḷitiṟ kiṭaikkum poruṭṭum accamātikaḷukku māṉiyaṅkaḷ viṭappaṭṭaṉa. nāṭkaḷ kaḻintaṉa. pūcārikaḷiṉ toṭak kattaip paṟṟiya varalāṟukaḷ maṟakkappaṭṭaṉa. pūcāriyum avaṉ kuṭumpattiṉarum, camātiyum ataṟkuriya māṉiyaṅkaḷum tamakkuc contam eṉak karutiṉārkaḷ. camāti teyvamāṉapōtu pali iṭṭu vaḻipaṭum poruṭṭu makkaḷ avviṭaṅkaḷiṟ kūṭiṉārkaḷ. avai potumakkaḷ vaḻipaṭum iṭaṅkaḷāka māṟiṉa.
kōvilkaḷiṉ toṭakkam
toṭakkattil makkaḷ iṟantavarkaḷaik kukaiyil aṭakkañ ceytārkaḷ. itu oru kuṭicai allatu pantariṉ kīḻ avarkaḷai viṭuvatai ottatu. ellā nāṭukaḷilum kukaikaḷ kāṇappaṭuvatillai. ākavē ceyaṟkaik kukaikaḷ ceyyappaṭṭu, avaikaḷil pirētaṅkaḷ aṭakkañ ceyyappaṭṭaṉa. ekiptiya aracar uṭalkaḷ aṭakkañ ceyyappaṭṭuḷḷa kūrnutic camātikaḷ ivvakaic ceyaṟkaik kuṉṟu kaḷēyākum. puttar cēṭaṅkaḷai vaittuk kaṭṭappaṭṭa “ṭākapā” eṉappaṭum camātikaḷum iv vakaiyiṉavē. ekiptiya camātikaḷaip pōṉṟavai teṉ amerikkāvilum kāṇappaṭukiṉṟaṉa.1
teyvam uṟaiyum kaṟkaḷaic cuṟṟik kaṭṭaṭam eḻuntatu. ak kaṭṭaṭam muṟkālac camātikaḷ pōṉṟa kukaikaḷ vaṭivākak kaṭṭap paṭṭaṉa. cila camayaṅkaḷil iṟantavariṉ kuṭicaiyum, iṟantavaraip putaitta iṭattiṉ ayalē pali celuttum poruṭṭum, niḻaliṉ poruṭṭum, iṭappaṭṭa pantarum kōyilāka māṟiyuḷḷaṉa. makkaḷ nākarikam aṭain tārkaḷ. kaṭṭaṭaṅkaḷ aḻakākak kaṭṭappaṭṭaṉa. kōyil perukkap perukka vaḻipaṭu makkaḷum palarāyiṉar. avarkaḷ teyvattukkuk kāṇikkai aḷittaṉar. pūcāri ak kāṇikkaikaḷaip peṟṟu celvaṉ āṉāṉ. kōyil evvaḷavukkup peritākiṉṟatō avvaḷavukkut teyvattiṉ uyarvum uṇṭākiṉṟatu. appoḻutu vaḻipaṭuvōrum atikarikkiṉṟaṉar. ataṉāl atika varuvāy uṇṭākiṉṟatu. ivai kaḷai aṟinta pūcāri ālayattaip peritākavum aḻakākavum amaikka lāṉāṉ. makkaḷ tām vaḻipaṭum teyvam tammaippōla muṉ maṉita vaṭivil iruntateṉpatai ippōtu nampamāṭṭārkaḷ.
camaya nūlkaḷ
kōyil evvaḷavu peritākiṉṟatō avvaḷavukkup pūcāriyum perumai aṭaikiṉṟāṉ; teyvamum perumai aṭaikiṉṟatu. teyvat tiṉ perumaiyaip poṟuttatē pūcāriyiṉ perumaiyākum. pūcāri teyvattaip perumaippaṭutta eṇṇiṉāṉ. avaṉ teyvattaip paṟṟip pala kaṟpaṉaik kataikaḷaip puṉaintāṉ. avaikaḷōṭu cila uṇmai varalāṟukaḷaiyum kalantukoṇṭāṉ. teyvat tiṉ perumai kaḷaik kūṟum kataikaḷiṉ iṭaiyiṭēyē avaṉ taṉatu perumaikaḷai yum nāṭṭa maṟantuviṭavillai. ivvāṟu teyvaṅkaḷaip paṟṟiya “purā ṇaṅkaḷ” tōṉṟiṉa. pūcāri, tāṉ, taṉatum pali celuttum teyvatti ṉatum perumaikaḷaik kaṟpittu eḻutivaitta nūlkaḷē muṟkālac camaya nūlkaḷākum.
camayam eṉpatil aṭaṅkiyavai
camayam eṉṟavuṭaṉ teyvam, pūcāri, pali, vaḻipaṭupavaṉ eṉṉum nāṉkiṉ tōṟṟaṅkaḷum namatu akattē eḻukiṉṟaṉa. innāṉkiṉ cērkkaiyē camayam eṉṉum karuttu makkaḷ uḷḷattiṟ patiyalāyiṟṟu.
teyvaṅkaḷiṉ vaṭivam
camātik kaṟkaḷē teyvam uṟaiyum iṭamākavaittu vaḻipaṭap paṭṭaṉa. kaṟkaḷai vaḻipaṭṭa makkaḷ iṟantavarkaḷaik kaṟkaḷil cetukki vaittum vaḻipaṭuvārāyiṉar. im muṟaiyiṉāl kaṟkaḷiṉ iṭattaik kaṟkaḷil cetukkappaṭṭa āṇ peṇ uruvaṅkaḷ ēṟṟatum uṇṭu.
mara vaṇakkattiṉ tōṟṟam
iṟantavarkaḷ vaṇakkattai oppa, mara vaṇakkamum ivvulakam muḻumaiyilum paraviyiruntatu. makkaḷ maraṅkaḷait teyvaṅkaḷāka vaḻipaṭuvatillai; am maraṅkaḷil teyvaṅkaḷ uṟaivatākak karuti avaikaḷaiyē vaḻipaṭukiṉṟaṉar. pirētam putaikkappaṭṭa iṭattil, muḷaittu vaḷarum maraṅkaḷ iṟantavariṉ allatu avariṉ āvikaḷ uṟaiyum iṭaṅkaḷākak karutappaṭṭaṉa. pirētaṅkaḷaip putaittapiṉ avviṭaṅkaḷil maraṅkaḷai allatu marakkiḷaikaḷai nāṭṭum vaḻakku iṉṟum pala makkaḷiṭaiyē kāṇappaṭukiṉṟatu. ākavē iṟantavarkaḷ āvikaḷukkuc ceyyappaṭum vaḻipāṭṭai oppa im maraṅkaḷum pali koṭuttu vaḻipaṭappaṭṭaṉa.
pāmpu vaṇakkam
camātikaḷil ūrntu cellum pāmpu, iṟantavariṉ piṟappu eṉṟu karutappaṭṭatu. ik karuttu allatu nampikkai iṉṟum ulakiṉ pala pākaṅkaḷiluḷḷa makkaḷiṭaiyē kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ākavē pāmpukaḷ iṟantavarkaḷiṉ maṟu uruvaṅkaḷākak karutappaṭṭaṉa. 1ākavē makkaḷ ataṉaik kollātu ataṟkup pāl vaittum piṟa uṇavukaḷaik koṭuttum vaḻipaṭalāyiṉar. ulakil pāmpu vaṇakkam kāṇappaṭāta iṭam illai eṉak kūṟalām. itaṉāl pāmpu vaḻipāṭum iṟantavar vaḻipāṭṭiṉ oruvakai eṉat terikiṉṟatu.
kiṇaṟukaḷ
muṟkālac camātikaḷ āṟukaḷiṉ arukē eṭukkappaṭṭaṉa. camātikaḷ kōyilkaḷāṉapōtu avaikaḷiṉ pakkattiṟ cellum nīr ūṟṟukkaḷ teyvattaṉmai uṭaiyaṉavākak koḷḷappaṭṭaṉa. avvāṟukaḷukkup palikaḷ iṭṭu vaṇaṅkappaṭṭaṉa. avai pāvattait tīrkkum tīrttaṅkaḷākak koḷḷappaṭṭaṉa. ellā iṭaṅkaḷilum āṟu iruppatillai. āṟu illāta iṭattil āṟṟukkup patil kiṇaṟu tōṇṭappaṭṭatu. kiṇaṟṟukkup palikaḷ iṭappaṭṭaṉa. ivvāṟu kōyilkaḷukkup pakkattē uḷḷa kiṇaṟukaḷ tīrttaṅkaḷāyiṉa.
kuṟippu: ituvaraiviṟ kūṟiyavai camayam tōṉṟiyatiṉ oru vakai. camayam vēṟu vakai yilum tōṉṟiyuḷḷatu. vevvēṟu vakaiyākat tōṉṟiya camayak koḷkaikaḷ oṉṟōṭu oṉṟu kalantuḷḷaṉa. avaikaḷai iṉṟaiya camayaṅkaḷuṭ kāṇalām.
tāy vaṇakkam
makkaḷiṉ muṟparuvattil tāyē atikāramuṭaiyavaḷāyirun tāḷ; 1 āṭci avaḷ kaiyil iruntatu. tantaikkup piḷḷaikaḷiṭattil urimai uṇṭākavillai. cottu peṇkaḷukkē uṭaiyatāyiruntatu. ak kālattil makkaḷ tāyaik kaṭavuḷāka vaḻipaṭṭaṉar. ulakil, mutal tōṉṟi naṭaipeṟṟatu tāyvaṇakkam eṉpatai varalāṟṟu āciriyarkaḷ ellōrum ottuk koḷkiṉṟaṉar.
taraitteyvam
ip pūmiyiṉiṉṟum payir paccaikaḷ tōṉṟuvataip paḻaṅkāla makkaḷ kaṇṭārkaḷ. avarkaḷukku atu mika viyappāyiruntatu. payir paccaikaḷait tōṟṟuvikkiṉṟa it taraiyai avarkaḷ tāyk kaṭavuḷākak koṇṭu vaḻipaṭalāṉārkaḷ. vitaippuk kālaṅkaḷil avarkaḷ ik kaṭavuḷukkup palikaḷ iṭṭu vaḻipaṭṭārkaḷ. viḻāk kālaṅkaḷil iṭakkarāṉa kiriyaikaḷ naṭattappaṭṭaṉa. ivvāṟu tōṉṟi naṭaipeṟṟa tāyk kaṭavuḷ vaḻipāṭē, cattivaṇakkam eṉṉum peyar peṟuvatāyiṟṟu. iv vaḻipāṭu ulaka makkaḷ ellōrukkum potuvāṉatu.
kōyiṟ kiriyaikaḷ
āvikaḷukkup paliyiṭṭōr oruvarukku uṇavu aḷikkum pōtu ceyyum upacāraṅkaḷait teyvattukkuc ceytārkaḷ. tāyk kaṭavuḷai vaḻipaṭṭōr oru tāykkuc ceyyappaṭum paṇiviṭaikaḷai otta kiriyaikaḷaic ceytārkaḷ. ivvāṟu kiriyaikaḷ makkaḷiṉ vāḻkkai muṟaiyai aṭippaṭaiyākak koṇṭaṉa. piṟkālattil tām ceyyum kiriyaikaḷiṉ poruḷ, maṟaivāyirukkumpaṭi cila māṟṟaṅ kaḷaiyum ceyyalāṉārkaḷ.
ñāyiṟṟu vaṇakkam
muṟkūṟiya vaḻipāṭukaḷ tōṉṟi naṭaipeṟumpōtu iṉṉoru vaḻipāṭu tōṉṟiṟṟu. iv vulakil niṟaintuḷḷa iruḷaip pōkkuva tākiya ñāyiṟṟiṉ tōṟṟam makkaḷ karuttiṟpaṭṭatu. avarkaḷ ivvoḷiyuṭaiyatākiya poruḷē ellāt teyvaṅkaḷukkum mēlāṉatu eṉṟu eṇṇiṉārkaḷ; pali celutti ataṉai vaḻipaṭ ṭārkaḷ. iv vaḻipāṭu ulaka makkaḷ ellōrukkum potuvāyuḷḷatu.
ñāyiṟṟai makkaḷ malai mukaṭukaḷiṟ kaṇṭu vaḻipaṭṭārkaḷ. ākavē kaṭavuḷiṉ iruppiṭam malaimukaṭu eṉa makkaḷāl nampap paṭṭatu. ākavē ñāyiṟṟu vaṇakkam malai cūḻnta nāṭukaḷ oṉṟil tōṉṟiyiruttal ākalām.
cey kuṉṟukaḷ
ellā nāṭukaḷilum malaikaḷ iruppatillai. malaiyillāta nāṭukaḷil vāḻnta makkaḷ malaikaḷukkup patil ceykuṉṟukaḷ eḻuppi ṉārkaḷ. ac cey kuṉṟukaḷ mītu ñāyiṟṟiṉ vaṭivāṉa vaṭivaṅkaḷai vaittārkaḷ. aṅku ñāyiṟṟuk kaṭavuḷai vaḻipaṭṭārkaḷ. iv vakaiyāṉa ñāyiṟṟiṉ kōyilkaḷ amerikkā, āppirikkā, mēṟku āciyā mutaliya nāṭukaḷil kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
mukkōṇak kaṟkaḷ
cey kuṉṟukaḷai eḻuppuvatu eḷitaṉṟu. ākavē makkaḷ ceykuṉṟu allatu malaivaṭivamāṉa mukkōṇak kaṟkaḷai niḻal maraṅkaḷiṉ kīḻ niṟuttiṉārkaḷ. avaikaḷai ñāyiṟṟiṉ vaṭivaṅkaḷāka vaḻipaṭṭārkaḷ. mukkōṇak kaṟkaḷ nāḷaṭaivil aṭi akaṉṟu nuṉi oṭuṅkiya ‘ātīṇṭu kuṟṟi’kaḷiṉ vaṭivai aṭaintaṉa.
tī, tiṅkaḷ vaḻipāṭukaḷ
oḷiyuṭaiya ñāyiṟṟai vaḻipaṭṭa makkaḷ oḷiyuṭaiyaṉavākiya tiṅkaḷ, tī eṉpavaikaḷaiyum vaḻipaṭalāyiṉar. kōyilkaḷil oru pōtum avintu pōkātapaṭi tī erittuk kāppāṟṟappaṭṭatu. ellāk kālaṅkaḷilum ñāyiṟu tiṅkaḷ eṉpavaikaḷaik kāṇṭal aritu. ākavē makkaḷ ñāyiṟu, tiṅkaḷ, tī eṉpavaikaḷaik kuṟikka vaṭṭam, piṟai, mukkōṇa vaṭivāṉa kuṇṭaṅkaḷil tī vaḷarttu, mūṉṟu oḷi yuṭaip poruḷkaḷaiyum vaḻi paṭuvārkaḷ. aṭi nimirntu nuṉi oṭuṅkiya kaṟkaḷ muccuṭarkaḷaik kuṟikkum vaṭivaṅkaḷākavum karutappaṭṭaṉa.
pala uṟpattiyuṭaiya kaṟṟūṇkaḷ ñāyiṟṟiṉ kuṟiyāka māṟutal
camātikaḷiṉ mītu niṟuttappaṭṭa kaṟṟūṇkaḷ, āvikaḷ uṟaiyum iṭaṅkaḷ eṉak koḷḷappaṭṭu, vaḻipaṭappaṭṭaṉa eṉṟu muṉ kūṟiṉōm. paḻaiya pali pīṭaṅkaḷum tūṇkaḷiṉ vaṭivaip peṟṟu vaḻipaṭappaṭṭaṉa. ivvāṟu vaṇakkattuk kuriyaṉavākiya kaṟṟūṇkaḷ ippoḻutu ñāyiṟṟiṉ vaṭivam eṉak koḷḷappaṭalāyiṉa. itu paṟṟiyē ñāyiṟṟiṉ vaṭivākiya iliṅka uṟpattik kuriya paḻaṅkatai palavākak kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
mikap paḻaiya makkaḷ vaḻipaṭṭa tāyk kaṭavuḷiṉ vaṭivam
mikap paḻaiya makkaḷ ‘cōki’ eṉṉum oru vakaikkaṭal uyiriṉ ōṭṭiṉait tāyk kaṭavuḷiṉ vaṭivākak koṇṭu vaḻipaṭṭaṉar. itaṟkuk kāraṇam avvōṭu peṇkaḷ irakaciya uṟuppu pōṉṟa vaṭivuṭaiyatu. im muṟaiyiliruntu tāykkaṭavuḷaik kuṟikkap peṇṇuṟuppiṉ vaṭivaṅkaḷum amaittu vaḻipaṭap paṭalāyiṉa. ivvakai vaṭivaṅkaḷ ‘mokañcatarō’viṟ kāṇappaṭṭaṉa.
tantai āṭci uṇṭātal
ulakil tāyāṭciyē mutalil iruntateṉṟu ōriṭattiṟ kūṟiṉōm. ciṟitu ciṟitāka nilaimai māṟat toṭaṅkiṟṟu. tantai āṭci uṇṭā yiṟṟu. appoḻutu ellāk kaṭavuḷukkum talaivarākiya ñāyiṟṟuk kaṭavuḷai āṇ kaṭavuḷ eṉak karutappaṭalāyiṉar. atuvē ñāyiṟṟiṉ vaṭivamākiya iliṅkam, āṇ teyvamākak koḷḷappaṭṭatu.
vāṉak kaṭavuḷ
taraikkaṭavuḷait tāykkaṭavuḷākak koṇṭu vaḻipaṭṭa makkaḷ, vāṉattait tantaik kaṭavuḷ eṉak koṇṭārkaḷ. ivvāṟu koṇṭa makkaḷ, iliṅkaṅkaḷai vāṉkaṭavuḷiṉ vaṭivākak koṇṭa ṉar. nāḷaṭaivil vāṉ kaṭavuḷ ñāyiṟṟuk kaṭavuḷākak koḷḷap paṭṭatu. taraik kaṭavuḷ, vāṉkaṭavuḷkaḷai vaḻipaṭṭa makkaḷ, taraik kaṭavuḷai peṇvallamai (uyirkaḷaik karukkoṇṭu īṉukiṉṟa vallamai) eṉṟum, vāṉ kaṭavuḷai āṇvallamai (uyirkaḷai uṇ ṭākkukiṉṟa vallamai) eṉṟum karutiṉārkaḷ. avarkaḷ iliṅkaṅ kaḷai āṇ vallamai eṉavum koṇṭaṉar.
iliṅkattiṉ vaṭivu māṟupaṭutal
ivvāṟu koṇṭa makkaḷ iliṅkaṅkaḷai āṇ uṟuppu vaṭivāka amaikkalāyiṉar. āṇ peṇ vallamaikaḷ cērvatāl, paṭaippukkaḷ tōṉṟukiṉṟaṉa eṉpatai uṇarnta avarkaḷ, iru vaṭivaṅkaḷaiyum iṇaittu oru vaṭivamākak koṇṭum vaḻipaṭa lāyiṉar. ivvāṟu iṇainta vaṭivaṅkaḷ mēṟku āciyāvil ‘ellōkim’ eṉṉum peyar peṟṟaṉa. taṉi vaṭivam pettel, allā, pāl mutaliya peyarkaḷaip peṟṟatu. intiya nāṭṭil ataṟku āvuṭaiyār eṉṟu peyar.
ñāyiṟum tiṅkaḷum āṇ peṇ teyvaṅkaḷātal
intiya makkaḷ tiṅkaḷai āṇ teyvamākavē koṇṭārkaḷ. mēṟku āciya nāṭukaḷil tiṅkaḷ peṇ teyvamāka koḷḷappaṭṭatu. iliṅkaṅkaḷ niṟuttappaṭṭirunta niḻal maram, peṇ teyvamākak koḷḷappaṭṭatu. ñāyiṟum tiṅkaḷum kaṇavaṉ maṉaiviyar eṉak koḷḷappaṭalāyiṉa. camātiyiṉ mītu vaḷarnta maram vaḻipaṭappaṭṭa teṉa muṉpu kūṟiṉōm. av vaḻipāṭṭukkuriya varalāṟukaḷum ip poḻutu mara vaṇakkattuk kuriyaṉavōṭu kalantaṉa. nāḷaṭaivil marattukkup patil marattūṇ, kaṟṟūṇukkup pakkattē niṟutti vaḻipaṭap paṭṭatu. im marattūṇ vaṇakkattaiyum oṉṟāka vaittu mayaṅkaṟka. ippoḻutu iṟantavarkaḷiṉ āvi campantamāṉa vaṇakkaṅkaḷ ellām maṟakkappaṭṭu avai ñāyiṟu tiṅkaḷ toṭarpāṉa vaṇakkaṅkaḷ eṉak koḷḷappaṭṭaṉa.
aracak kaṭavuḷ
makkaḷiṉ aṟivu iṉṉoru nilaiyai aṭaintapōtu avarkaḷ ñāyiṟē iv vulakattukkellām aracaṉ. avaṉāl makkaḷai āḷum poruṭṭu aṉuppappaṭṭa avaṉ putalvaṉē aracaṉ eṉa eṇṇat talaippaṭṭārkaḷ. appoḻutu makkaḷ aracaṉukkuk kaṭavuḷukkuc ceyyum vaḻipāṭṭaic ceytu vantaṉar. avarkaḷum tām kaṭavuḷiṉ atikārattaip peṟṟu āḷap piṟantavarkaḷ eṉa nampi makkaḷ mītu atikāram celuttiṉar. iṟantapiṉ avarkaḷ ñāyiṟṟai aṭaintu ñāyiṟṟuk kaṭavuḷāka māṟukiṉṟārkaḷ eṉa makkaḷ nampiṉārkaḷ. avarkaḷaip putaitta iṭattil ñāyiṟṟiṉ kuṟiyākiya kal naṭṭu vaḻipaṭṭārkaḷ. ivvāṟu tōṉṟiya ñāyiṟṟuk kaṭavuḷarē ekiptil “rā” eṉappaṭuvar.
aracaṉ āṇ kaṭavuḷākak karutappaṭṭatu pōla, araciyar peṇ kaṭavuḷarukkuriya mariyātaiyaip peṟṟaṉar.
ñāyiṟṟuk kaṭavuḷiṉ kōyilil aracaṉē pūcāriyāka iruntāṉ
aracaṉ ñāyiṟṟiṉ putalvaṉ eṉak koḷḷappaṭṭa pōtu ñāyiṟṟuk kaṭavuḷiṉ ālayam aracaṉukku uṟaiviṭamāṉa araṇmaṉai yiṉ vaṭivai aṭaintatu. ñāyiṟṟuk kaṭavuḷukkup pūcai ceyyum pūcāri aracaṉāka iruntāṉ. cila camayaṅkaḷil araca kuṭumpattiṉarē pūcāriya rāka iruntu vantaṉar.
ñāyiṟṟuk kaṭavuḷiṉ vaṭivu māṟupaṭutal
ñāyiṟṟuk kaṭavuḷ, aracaṉukku aracaṉākak karutappaṭṭapōtu, makkaḷ avaraip pēraracaṉ vaṭivil vaḻipaṭat toṭaṅkiṉārkaḷ.
ñāyiṟṟuk kaṭavuḷukku muṟkāla makkaḷ iṭṭu vaḻaṅkiya
iru ciṟanta peyarkaḷ
iv vulakil nākarikam peṟṟu viḷaṅkiya makkaḷ ellōrum nam muḻu mutaṟ kaṭavuḷukku iṭṭu vaḻaṅkiya peyarkaḷai ārāyiṉ, avai oḷi, allatu oḷiyuṭaiyavaṉ eṉṉum poruḷkaḷuṭaiyaṉavākak kāṇap paṭukiṉṟaṉa. ap peyarkaḷuḷ ‘el’ eṉṉum peyar mika virivu aṭaintiruntatu. el eṉpatu oḷi eṉṉum poruḷ tarum paḻantamiḻc col. “ellē ilakkam” eṉpatu tolkāppiyam. mēṟku āciya nāṭukaḷil kaṭavuḷaik kuṟikka el eṉṉum peyar ciṟappāka vaḻaṅkiṟṟu. arāpiyar mēṟku āciyā mutaliya nāṭukaḷil el toṭarpāṉa iṭap peyarkaḷ nūṟṟuk kaṇakkiṟ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. avaikaḷ ellām el kaṭavuḷiṉ kōyilkaḷ irunta iṭaṅkaḷākum. mukamatiyar vaṇaṅkum kaṭavuḷiṉ peyarākiya allā eṉṉum peyar el aṭiyākap piṟantatu. “ellā” eṉpatu allā eṉa vaḻaṅkum. kiṟistuva vētattilum el eliyaṉ, elōkim, elcaṭai mutaliya peyarkaḷ ‘yēkōvā’ kaṭavuḷaik kuṟikka vaḻaṅkiṉa. aracar kaṭavuḷiṉ piṟappukaḷāka (avatāraṅkaḷ) koḷḷappaṭṭa pōtu avarkaḷum tamatu peyarkaḷiṉ iṟutiyil ‘el’ eṉṉum peyaraic cērttu vaḻaṅkiṉārkaḷ. ‘el’ eṉṉum peyarē ‘pāl’ (Baal) pel (Bel) eṉat tirintum vaḻaṅkiṟṟu. kaṭavuḷiṉ aṭiya varkaḷum tam peyarkaḷuṭaṉ el, pāl, pel mutaliya peyarkaḷaic cērttuk koṇṭaṉar. itu intiya makkaḷ cilar tam peyarkaḷuṭaṉ civam, piramam mutaliya peyarkaḷaic cērttu vaḻaṅkuvatai ottatu. ilaṅkai aracar palar, tam peyarkaḷiṉ iṟutiyil civaṉ eṉṉum peyarai iṭṭu vaḻaṅkiṉārkaḷ.
mēṟku āciyāvilaṉṟi intiya nāṭṭilum elleṉṉum peyar kaṭavuḷaik kuṟikka vaḻaṅkiṟṟu. iṉṟum malaiccātiyiṉar cilar ellammā, ellappaṉ (ellaiyaṉ) mutaliya kaṭavuḷarai vaḻipaṭukiṉṟa ṉar. maṉuviṉ pēḻai ceṉṟu taṅkiyateṉappaṭum malai, iḷā virutam eṉappaṭukiṉṟatu. iḷāvirutam eṉpatil iḷā eṉpatu el eṉpataṉ tiripu. ilaṅkait tīviṉ paḻaiya peyar ellam. ellam eṉpataṉ aṭi el. ellē piṉpu il āki ilaṅkai īḻam mutaliya tiripukaḷaip peṟṟatu. el toṭarpāṉa iṭap peyarkaḷ pala, ilaṅkaiyiṟ kāṇap paṭukiṉṟaṉa. ‘nuvara eliyā’ eṉpatu avaikaḷuḷ oṉṟu.
ellai oppa mikap paḻamai uṭaiyatāy, ñāyiṟṟaik kuṟikka vaḻaṅkiya peyar civaṉ. civaṉ eṉpataṟkuc civantavaṉ eṉpatu poruḷ. itaṟku aṭi civa(ppu). iṉṟum pilippaiṉ tīvukaḷ cilavaṟṟiluḷḷa makkaḷ kaṭavuḷaic civappaṉ eṉa vaḻaṅkuvar. civaṉ eṉṉum peyar, makkaḷiṭaiyē tantai āṭci tōṉṟip, periya kaṭavuḷ āṇ eṉṉum koḷkai uṇṭāyirunta kālattil tōṉṟiyiruttal vēṇṭum. mekcikōvil “kolaṟaṭō” āṟṟup paḷḷattākkiluḷḷa kuṉṟu oṉṟil, civaṉ ālayam oṉṟu uḷḷatu. civaṉ ālayam eṉpatu malai ucciyiluḷḷa taṭṭaiyāṉa pakutiyēyākum. ac civaṉ ālayattiṉ kālam, kuṟaintatu pattāyiram āṇṭukaḷukku muṟpaṭṭatāka vēṇṭu meṉa mēl nāṭṭu aṟiñar kūṟiyirukkiṉṟaṉar. epirēyariṉ (Hebrew) mūṉṟāvatu mātam civaṉ eṉappaṭṭatu. mōcē eṉpavar im mātat tiṉ āṟāvatu nāḷ kaṭavuḷāl taṉakku uṇarttappaṭṭa ēḻu kaṭṭaḷai kaḷai makkaḷukku veḷiyiṭṭār. mōcēyiṉ kālam iṟṟaikku 17000 āṇṭukaḷiṉ muṉ. kirīs nāṭṭukku ayalē uḷḷa kirēttā (crete) eṉṉum tīvil, civaṉ eṉṉum paḻaiya nakaram oṉṟu iruntatu. aṅku cintuveḷiyiṟ kiṭaitta putai poruḷkaḷai ottavai kāṇappaṭṭaṉa. cakarā vaṉāntarattil civaṉ eṉṉum pālainilap pacuntarai uṇṭu. aṅku ñāyiṟṟuk kaṭavuḷiṉ aḻipāṭukaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ciṉṉa āciyāvil civās eṉṉum ōr iṭamuṇṭu. cumēriya makkaḷ cilar civaṉ eṉṉum peyaraip peṟṟiruntaṉar. kiṟistuva maṟaiyil col lappaṭum ciyaṉ (Cian) vaḻipāṭu civaṉ vaḻipāṭē eṉa mēṟ pula aṟiñarāl nāṭṭappaṭṭuḷḷatu. ilaṅkait tīvil civaṉ oḷimalai eṉa oṉṟu uḷḷatu. ivai pōṉṟa pala cāṉṟukaḷāl el eṉṉum peyarai oppac civaṉ eṉṉum peyarum ñāyiṟṟuk kaṭavuḷiṉ cālac ciṟanta peyarāka ivvulaka makkaḷāl vaḻaṅkappaṭṭateṉat terikiṉṟatu.
el allatu civaṉ kaṭavuḷiṉ vaṭivaṅkaḷ
iv vulakam muḻumaiyilum el allatu civaṉ kaṭavuḷ kaṟṟūṇ vaṭivil vaḻipaṭappaṭṭār. makkaḷ varalāṟṟaip paṟṟiya ārāycci yāḷar itaṉai naṉku ārāyntu kāṭṭiyuḷḷārkaḷ. makkaḷ ñāyiṟṟuk kaṭavuḷaip pēraracaṉ vaṭivil vaḻipaṭṭa kālam oṉṟu uṇṭu eṉak kūṟiṉōm. av vaḻakku intiya nāṭṭilē toṭaṅki mēṟku nōkkip paraviyiruntateṉat terikiṉṟatu. civaṉ kaṭavuḷiṉ ūrti iṭapam. intiya makkaḷ āriyariṉ varukaikkup piṉṉarē kutiraiyaip paṟṟi aṟintārkaḷ. ataṉ muṉ kaḻutai, erutu eṉpaṉa makkaḷiṉ ūrtika ḷāka iruntaṉa. ak kāla aracar māṭṭaiyē ciṟanta ūrtiyākak koṇṭaṉar. piṟkālaṅkaḷil kaṭavuḷiṉ ūrtiyākiya iṭapamum kaṭavuḷāka vaṇaṅkappaṭṭatu. iv vaṇakkam mēṟkut tēcaṅkaḷukkup paraviṟṟu. appōtu nāṇayaṅkaḷilum muttiraikaḷilum iṭapaṅkaḷ poṟikkappaṭṭaṉa. avviṭapaṅkaḷukku imil kāṇappaṭukiṟatu. imil uḷḷa iṭapaṅkaḷ intiya nāṭṭukkē uriyaṉa. itupaṟṟi iṭapa vaḻipāṭu intiya nāṭṭiṉiṉṟum mēṟkut tēcaṅkaḷukkuc ceṉṟa teṉat tuṇiyappaṭukiṉṟatu. intiya makkaḷ civaṉ kaṭavuḷai iṭapa ūrti uṭaiyavarāyum, oru kaiyil muttalaiccūlam, uṭaiyavarāyum maṟṟak kaiyil kaikkōṭari (maḻu)yai uṭaiyavarāyum vaḻipaṭukiṉṟa ṉar. iv vakai vaṭivaṅkaḷ mēṟkut tēcaṅkaḷiṟ kāṇappaṭṭaṉavāyiṉ avai intiya nāṭṭiṉiṉṟum ceṉṟaṉa eṉṟu tuṇiyappaṭumaṉṟō? papilōṉ nāṭṭilum, ciriyā nāṭṭilum, ciṉṉa āciyāviluḷḷa kitaiti nāṭṭilum ivvakai vaṭivaṅkaḷ kāṇappaṭṭaṉa. ivvakai vaṭivaṅkaḷ kirēkka nāṭṭilum pirittaṉ (iṅkilāntu) nāṭṭilum vaḻipaṭappaṭṭaṉa eṉṟu mēṟpula aṟiñar ārāyntu kūṟiyuḷḷārkaḷ. ekiptiya makkaḷ iṭapattai vaṇaṅkiṉārkaḷ. avarkaḷiṉ amaṉ, ociṟis eṉa ñāyiṟṟaik kuṟikkum kaṭavuḷariṉ ūrti iṭapamākavē iruntatu. 
kaṭavuḷ pēraracaṉ vaṭiviṉaṉāṉa pōtu paḻaiya vaḻipāṭṭuc ciṉṉaṅkaḷ vantu aṭaital
kaṭavuḷ pēraracaṉ vaṭiviṉaṉāṉapōtu, āvi vaṇakkattōṭu toṭarpu peṟṟirunta pāmpu, ak kaṭavuḷiṉ aṇikalamāyiṟṟu. āvikaḷ uṟaiyum cuṭalaiyil tirivaṉa eṉṟu karutappaṭṭa picācukaḷum pūtaṅkaḷum avar parivāraṅkaḷāyiṉa. ñāyiṟu, tiṅkaḷ, neruppu eṉṉum muccuṭar vaḻipāṭṭiṉariṉ mūṉṟu cuṭarkaḷum kaṭavuḷiṉ kaṇkaḷāyiṉa. cuṭalaiyil kiṭakkum elumpukaḷ avar mālaikaḷāyiṉa. cuṭalaiyil uṇṭākum ūmattai erukku eṉpavai, avar cūṭum pūkkaḷāyiṉa. maṇṭai avar ēntum ōṭu āyiṟṟu.
tāykkaṭavuḷ
intiya makkaḷ tāykkaṭavuḷaic ciṅkavākaṉa muṭaiyavaḷākavum, oru kaiyil taṇṭaiyum iṉṉoru kaiyil kēṭakattaiyum vaittirup pavaḷākavum koṇṭu vaḻipaṭukiṉṟaṉar. ekiptiya makkaḷ vaḻipaṭṭa tāyk kaṭavuḷ ciṅka ūrtiyiṉmēl niṟpatākum. itaṉai ottaṉavē ciṉṉa āciyā, ciriyā mutaliya nāṭukaḷil vaḻipaṭappaṭṭa, tāyk kaṭavuḷariṉ vaṭivaṅkaḷumākum. ciṉṉa āciyāvilē kitaiti eṉṉum iṭattilē kiṭaitta paḻaiya nāṇayam oṉṟil, oru pakkattē iru iṭapaṅkaḷ tāṅkum kaṭṭiliṉ mītu tantaik kaṭavuḷum, iru ciṅkaṅkaḷ tāṅkum kaṭṭiliṉmītu tāyk kaṭavuḷum irukkum vaṭivaṅkaḷ poṟik kappaṭṭuḷḷaṉa. tāykkaṭavuḷ vaḻipāṭṭukkuriya ivvaṭivam, intiya nāṭṭiṉiṉṟē ceṉṟiruttal vēṇṭumeṉak karutappaṭukiṉṟatu. ivvulaka nākarikam intiya nāṭṭiṉiṉṟē maṟṟat ticaikaḷukkup parantiruttal vēṇṭumeṉa ji.ār. haṉṭar (G. R.Hunter) heras pātiriyār, ṟais ṭēviṭs, cilṭi mutaliya pala mēlnāṭṭu ārāycci yāḷarkaḷ karutiṉārkaḷ.
mummūrttikaḷ
muṟkāla makkaḷ ellōriṭaiyum mummūrttikaḷ vaḻipāṭu iruntu vantatu. mummūrttikaḷil tāy, tantai, kumāraṉ eṉṟu mūṉṟu kaṭavuḷarum aṭaṅkum. āriyamakkaḷ intiyanāṭu vanta piṉpu mummūrtti kaḷ piramā, viṭṭuṇu, uruttiraṉ eṉappaṭṭaṉar. itu tamiḻ makkaḷum, piṟa makkaḷum koṇṭa muṟaiyaṉṟu.
cevvāṭai uṭuttutal
ñāyiṟu cenniṟakkaṭavuḷ ātaliṉ, ñāyiṟṟuk kaṭavuḷukkup pūcai ceyyum pūcāri civanta uṭaiyai uṭuttāṉ. aracaṉ ñāyiṟṟiṉ putalvaṉ eṉappaṭṭamaiyiṉ avaṉum cevvāṭaiyai uṭuttāṉ. ñāyiṟṟuk kaṭavuḷiṉ pūcārikaḷum aracarkaḷum allāmal araca kuṭumpattiṉarum civappu āṭaiyai uṭuttaṉar. ekiptu papilōṉ mutaliya nāṭukaḷil teyvaṅkaḷukku uṭuttappaṭum uṭai civappu niṟam uṭaiyatāka iruntatu. kirīs, urōm mutaliya nāṭukaḷil kurumār, araca kuṭumpattiṉar, perumakkaḷ allāta piṟar civappu āṭaiyai uṭuttal ākātu eṉṉum caṭṭam iruntu vantatu. iṉṟum urōmaṉ kattōlikka uyarnta kurumār civappu aṅkiyaiyē aṇivar. intiya nāṭṭilum ivvaḻakkē iruntu vantatu. mattiya taraikkaṭaliṉ kiḻakku ōraṅkaḷil vāḻnta piṉīciyar civappu āṭaikaḷai intiyāvukkuk koṇṭuvantu vāṇikam purintārkaḷ. avvāṭai mika vilai uyarntatāka iruntatu. piṟkālaṅkaḷil aracar pūcārikaḷ perumakkaḷ māttiram civappu āṭaiyai aṇitalākiya vaḻakku maṟakkappaṭṭatu. kaṭavuḷiṉ aṭiyār eṉat tammaik kāṭṭikkoḷḷa virumpiya makkaḷ ellōrum civappu āṭai uṭuttiṉar. civappu āṭai mika vilai uyarntatāka iruntatu. ākavē civappukkup patil kāvi tōytta āṭaikaḷ payaṉpaṭuttap paṭṭaṉa. putta kurumār tammai muṉṉaiyavarkaḷiṉiṉṟum vēṟupaṭuttik kāṭṭum poruṭṭu mañcaḷ uṭai uṭuttaṉar. ituvē kāvi uṭai aṇivatiṉ varalāṟākum.
caṅkuvāttiyam
ivvulaka makkaḷ ellōrum caṅkaip puṉitamuṭaiyatākak koṇṭaṉar. caṅkuvāttiyam kaṭavuḷ vaḻipāṭṭiṟ payaṉpaṭuttap paṭṭatu. kiṟittuva vētattilum caṅkuvāttiyam payaṉpaṭuttappaṭṭa ceyti kāṇappaṭukiṉṟatu. iṉṟum cila kiṟittuva ālayaṅkaḷil cila ciṟappuk kālaṅkaḷil caṅku payaṉpaṭuttappaṭukiṉṟatu. intiyā, cappāṉ, amerikkā, kirēttā, kirīs mattiyatarai nāṭukaḷilellām kōyil kaḷil caṅkuvāttiyam payaṉpaṭuttappaṭṭatu.
muttu
muttu uyirccattiyai aḷippatāka ellā makkaḷālum koḷḷap paṭṭatu. atu aracarālum perumakkaḷālum pūcārikaḷālum aṇiyap paṭṭatu. teyvaṅkaḷukkum avai aṇiyappaṭṭatu. muttukkuṭai, muttuppallakku mutaliyaṉa ciṟappuṭaiyaṉa. muttu mikavum vilai ēṟap peṟṟatu. piṟkālaṅkaḷil kaṭavuḷ toṇṭar eṉat tammaik kāṭṭik koḷḷa virumpiya intiya nāṭṭu makkaḷ, muttukkup patil uruttirāk kattai aṇintārākalām. itu ārāyccikkuriyatu.
cuvattikam
cuvattikam eṉpatu ñāyiṟṟiṉ kuṟi. iv vaṭaiyāḷam iliṅka vaṇakkam, pāmpu vaṇakkaṅkaḷaip pōla ulakam muḻumaiyilum vaḻaṅkiṉa. ulakiṉ pala pākaṅkaḷil varalāṟṟuk kālattukku muṟpaṭṭa makkaḷ payaṉpaṭuttiya cuvattikam poṟitta poruḷkaḷ intiya nāṭṭilum, ulakiṉ pala pākaṅkaḷilum kāṇappaṭṭaṉa. putta matattiṉar ñāyiṟṟu vaḻipāṭṭiṉarākavē muṉ iruntārkaḷ. ākavē cuvattikattai avarkaḷ matacciṉṉamākak koṇṭaṉar. kāñciyiluḷḷa putta ālayat tiṉ aḻipāṭukaḷil civaliṅkaṅkaḷ pala kāṇappaṭṭaṉa. puttatantam eṉa vaittu ilaṅkai makkaḷāl vaḻipaṭappaṭuvatu puttariṉ pallaṉṟu; ciṟiya iliṅkamē eṉṟum, puttar kōyilkaḷil vaikkappaṭum muṭi, iliṅkamēyeṉṟum ārāycciyāḷar kūṟiyuḷḷārkaḷ. cuvattika aṭai yāḷattiṉ iṉṉoru vakaiyē ciluvaik kuṟiyākum. kiṟittu nātarukku muṉpum ciluvaik kuṟi camaya ciṉṉamākak koḷḷappaṭṭatu. atu kiṟittu nātar ciluvaiyil aṟaiyappaṭṭamaiyāl tōṉṟiyataṉṟu.
tēvatācikaḷ
teṉṉintiyak kōyilkaḷil tēvatācikaḷaik kāṇkiṉṟōm. ivarkaḷiṉ kaṭamaikaḷum oḻukkaṅkaḷum evai eṉpatai īṇṭu virikka vēṇṭiyatillai. ivvakait tēvatācikaḷ papilōṉ, pālastīṉam, ciriyā, ciṉṉa āciyā, āpirikkā, kirīs, rōm mutaliya nāṭukaḷiluḷḷa kōyilkaḷilum iruntārkaḷ. tēvatāci vaḻakkam tōṉṟiyataṟkup pala kāraṇaṅkaḷ uṇṭu. muṉ ōriṭattil taraik kaṭavuḷ tāyk kaṭavuḷāka vaḻipaṭappaṭṭatu eṉak kūṟiṉōm. ak kaṭavuḷukkup peṇ pūcārikaḷē pūcai ceytārkaḷ. aṅkup peṇ toṇṭarkaḷum vantu kūṭiṉārkaḷ. ak kaṭavuḷukkuc cantati uṟpattikkuriya nērttik kaṭaṉkaḷāl makiḻcci uṇṭākiṉṟateṉak karutappaṭṭatu. ākavē kōyilkaḷil āṇ aṭiyavarkaḷum, peṇ aṭiyavarkaḷum am makiḻccikkuriya ceyalai av viṭattil nikaḻttuvārāyiṉar. aracaṉē kaṭavuḷāṉa pōtu, ñāyiṟṟuk kaṭavuḷiṉ kōyilkaḷil ceyyappaṭum kiriyaikaḷ, ōr araṇmaṉaiyil aracaṉukku avaṉ ēvalāḷar ceyyum paṇikaḷāka naṭattappaṭṭaṉa. aracaṉatu araṇmaṉaiyil āṭalālum pāṭalālum aracaṉai makiḻvikkum peṇkaḷ palar iruntaṉar. itupaṟṟiyē tacarataṉukkum aṟupatiṉāyiram tēviyar. iṉṉum paḻaiya nūlkaḷil collappaṭum aracarukkum nūṟṟukkaṇakkāṉa maṉaiviyar irun tārkaḷ eṉak kūṟappaṭutal kāṇka. aracaṉ niṟaivēṟṟum kiriyai kaḷaik kaṭavuḷiṉ cārpāḷar (piratiniti)kaḷākiya kurumārē niṟaivēṟṟi vantaṉar. piṉpu kōyilkaḷ viyapicāra viṭutikaḷāka māṟiṉa. ālayaṅ kaḷil kuṉṟāt tī vaḷarttalum vaḻakkāyiruntatu. mēṟkut tēcaṅkaḷil araca kumārikaḷum, uyarkulap peṇkaḷumē itaṟkāka niyamikkap paṭṭārkaḷ. kaṭavuṭpaṇi viṭai ceyyum poruṭṭu, ālayaṅkaḷil viṭappaṭṭa peṇkaḷ, kūṭā oḻukkamuṭaiyavarkaḷāka māṟiyatum uṇṭu.
pali
paliyiṭum vaḻakku evvāṟu uṇṭāyiṟṟu eṉṟu muṉ kuṟippiṭṭuḷ ḷōm. maṉita paliyē teyvaṅkaḷukkup piriyamāṉatu eṉṟu makkaḷ karutiṉārkaḷ. maṉitar, maṉita ūṉ pucippavarkaḷāyirunta oru kālam iruntateṉpataip paṟṟi, nām varalāṟukaḷil paṭikkiṉṟōmaṉṟō? pōril ciṟai piṭikkappaṭṭōr, aṭimaikaḷ, vilaikku vāṅkappaṭ ṭōr, kuṟṟavāḷikaḷ eṉpōr perumpālum teyvaṅkaḷukkup paliyāka veṭṭappaṭṭaṉar. avarkaḷiṉ irattam kalaṅkaḷil ēnti teyvac cilai mītum, makkaḷ mītum teḷikkappaṭṭatu. cila camayaṅkaḷil paliyiṭappaṭṭavarkaḷiṉ ūṉ pucikkappaṭṭatu. avvuṭalkaḷai neruppil iṭutalum, kōyiliṉ pakkattē uḷḷa maraṅkaḷiṟ kaṭṭit tūkkuvatum vaḻakkamāyiruntu vantatu. cila camayaṅkaḷil aracar tam piḷḷaikaḷait teyvaṅkaḷukkup pali celutti irukkiṟārkaḷ. ivvakaip paliyaip paṟṟik kiṟittuva vētattiṉ paḻaiya ēṟpāṭṭil kāṇalām.
aracaṉē teyvattukkuc ciṟanta pali eṉa makkaḷ oru kālattiṟ karutiṉārkaḷ. ivvāṟu aracaṉaiyē makkaḷ koṉṟu pali celuttiya varalāṟukaḷ pala carittiraṅkaḷil kāṇappaṭukiṉṟaṉa. kaḷḷikkōṭṭai aracar paṉṉiraṇṭu āṇṭukaḷukkup piṉ taṟkolai puriya vēṇṭu meṉṉum vaḻakku iruntatai mēlnāṭṭuc carittirakkārar kūṟiyiruk kiṉṟaṉar.
aracaṉukkup patil makkaḷāl terinteṭukkappaṭṭa, allatu vilaikku vāṅkappaṭṭa oruvaṉai, aracaṉākap pāvittu paliyiṭuvatum vaḻakkāka iruntu vantatu. iṉṉum makkaḷ aṟivu ciṟitu paṇpaṭṭa pōtu maṉitaṉukkup patil erumai, māṭu, āṭu, paṉṟi, oṭṭakam mutaliya vilaṅkukaḷ paliyiṭappaṭṭaṉa. urōmaiyil ilakkiya kālattilum maṉitaraip paliyiṭum vaḻakkam iruntatu.
paliyiṭuvataip paṟṟiyum oru vakaiyāṉa tattuva ñāṉam uṇṭā yiruntatu. palariṉ pāvattukkāka oruvaṉaip paliyiṭutalē atuvākum. ivvāṟu makkaḷiṉ pāvattukkāka āṇṭil oru muṟaiyō iru muṟaiyō avarkaḷāl terinteṭutta makkaḷ paliyiṭappaṭṭārkaḷ. kiṟittu nātar makkaḷiṉ pāvattukkākac ciluvaiyil aṟaiyuṇṭu iṟantār eṉappaṭuvatum iv vaḻakkaip paṟṟiyatē. oruvaṉiṉ pāvat tukkāka iṉṉoruvaṉ kaṭavuḷait toḻutal pōṉṟa vaḻakkum, mēṟpaṭi koḷkaiyiṉ niḻalēyākum.
cekannātattil palar tērccakkaraṅkaḷiṉ kīḻ paliyāka viḻuntu iṟantaṉar. koṇṭ makkaḷ taraik kaṭavuḷiṉ poruṭṭu maṉita pali celutti vantaṉar. ivai āṅkila aracāṭciyārāl niṟuttappaṭṭaṉa. purāṇaṅkaḷil narapaliyāl teyvam āyiram āṇṭukaḷukkut tirupti yuṟukiṉṟatu eṉṟu eḻutappaṭṭuḷḷatu.
iṟantavar poruṭṭum palikaḷ celuttappaṭṭaṉa. iṟantavaṉait tīyiliṭṭuk koḷuttumpōtu avaṉ maṉaivi, nāy, aṭimaikaḷ pōṉṟavarkaḷum koḷuttappaṭṭārkaḷ. iṟanta kaṇavaruṭaṉ maṉaivi yaiyum pataikkap pataikkat tīyiliṭṭuk koḷuttum vaḻakkam (āṅkila āṭciyiṉarāl niṟuttappaṭum varai) intiya nāṭṭil iruntuvantatu. ataṟku vaitīkar mantiraṅkaḷōṭu kūṭiya kiriyaikaḷaiyum eḻuti vaittiruntārkaḷ. āppirikkāvil iṟantavaṉ oruvaṉukkuc ceyti aṉuppa vēṇṭi iruntāl ac ceytiyai aṭimai oruvaṉ kātil colliyapiṉ avaṉ kaḻuttuk koyyappaṭṭatu.
makkaḷ ivvāṟu teyvaṅkaḷukku maṉitaraiyum vilaṅkukaḷ paṟavaikaḷaiyum veṭṭik koṉṟu paliyiṭuvatē, tām ceyyat takunta mēlāṉa kaṭavuṭpaṇi eṉa nīṇṭakālam nampi vantārkaḷ. uyirkaḷaik kolvatu pāvam eṉṉum uṇarcci avarkaḷ uḷḷattiṟ piṟakka villai.
mēṟkut tēcaṅkaḷil kiṟittuva matam tōṉṟip paraviṟṟu. ak kālaṅkaḷil paḻaiya paliyiṭum vaḻakkaṅkaḷ ciṟitu ciṟitāka niṉṟu pōyiṉa. kiṟittuva camayattukkup piṉ mukamatiya camayam tōṉṟiṟṟu. appoḻutum iv vaḻakkam mēl nāṭukaḷil niṉṟu pōyiṟṟu.
intiya nāṭṭil aṟiyāmaiyuṭaiya makkaḷiṭaiyē paliyiṭum vaḻakkam iruntu varuvatāyiṟṟu. āriyariṉ matattil paliyiṭuvatē mukkiya koḷkai. paliyiṭṭu yākaṅkaḷ ceyvatāl, maṉitaṉ tēvar kaḷukku aracaṉāṉa pataviyai aṭaikiṉṟāṉ eṉṉum koḷkai valipeṟṟiruntatu. ākavē kutiraiyākam, pacuyākam, āṭṭukkaṭā yākam, naramēta yākam pōṉṟa pala yākaṅkaḷ ceyyappaṭṭu vantaṉa. kurukkaḷāyiruntu avvakai yākaṅkaḷaic ceyvataṟku ēṟpaṭṭōrē pirāmaṇar eṉṉum kuḻuviṉarāvar.
makkaḷiṉ aṟivu paṇpaṭṭatu; pāva puṇṇiyaṅkaḷaip paṟṟiya aṟivu uṇṭāyiṟṟu. paṇṭu tām aṟiyāmaiyāṟ purintu vanta palikaḷai, avarkaḷāl viṭamuṭiyavillai. ākavē avarkaḷ māvi ṉāl mirukaṅkaḷaiyum paṟavaikaḷaiyum maṉitaraiyum ceytu teyvaṅ kaḷukkup paliyiṭṭārkaḷ. māviṉāṟ ceyta paṇiyāraṅkaḷaip paṭaittārkaḷ. cilar irattattiṉ kuṟi illāmal ceyyappaṭum paliyil tirupti uṟavillai. ākavē miruka palikkup patil pūciṉikkāy veṭṭappaṭṭatu. irattattukkup patil kuṅkumam pūcappaṭṭatu. iṉṟu iṭappaṭṭu varum pūciṉikkāyp pali, mirukapaliyiṉ tēyvēyākum.
pūcārikaḷ palamaṭaital
pūcārikaḷ evvāṟu tōṉṟiṉārkaḷ eṉṟu muṉ kūṟiṉōm. kōyilkaḷ pala tōṉṟiṉa. kōyilkaḷil puriyum paṇiviṭaikaḷ pala iruntaṉa. oruvaṉ mēlāṉa pūcāriyāka iruntāṉ. avaṉukku uṭ paṭṭup paṭippaṭiyē tāḻnta paṇikaḷaic ceyvataṟkup pala paṭiyāṉa pūcārikaḷ iruntaṉar. urōmaṉ kattōlikka pūcāri varicaiyil itaṉaik kavaṉikkalām. tamiḻnāṭṭil āṟuvakaip pārppār eṉap paṭṭōrum ivvakaiyiṉarē. oru kirāmattil allatu oru ūril kōyilē mukkiyam. kōyilaic cūḻntu makkaḷ iruntārkaḷ. kirāmam allatu ūr, kōyilil irukkum kaṭavuḷ cārpāṉa peyaraippeṟṟatu. makkaḷukkākak kōyil iruppatu eṉṉum karuttu māṟupaṭṭuk kōyilukkāka makkaḷ irukkiṟārkaḷ eṉṉum koḷkai uṇṭā yiṟṟu. pūcāri kaṭavuḷiṉ viruppaṅkaḷai aṟintu collavum, makkaḷiṉ tēvaikaḷaik kaṭavuḷukku uṇarttavum, vallavaṉ eṉṟu makkaḷ nampiṉar. ataṟkēṟpa avaṉ kaṭavuḷiṉ vākku eṉa veḷippāṭu (oracle) coṉṉāṉ. makkaḷ avaṉiṭam mikavum payapatti uḷḷavarkaḷāka iruntaṉar. pañcam piṇi pōṉṟa kālaṅkaḷil makkaḷ avaṉai yōcaṉai kēṭṭārkaḷ. avaṉ teyvam āṭik, kaṭavuḷiṉ eṇṇaṅ kaḷait terivittāṉ. cila camayaṅkaḷil teyvam aracaṉaiyē paliyākak kēṭkiṉṟatu eṉṟu avaṉ coṉṉāṉ. uṭaṉē makkaḷ aracaṉaik koṉṟu paliyiṭṭārkaḷ.1
mōṭca narakaṅkaḷiṉ tiṟavukōl tamatu kaiyil iruppatākavum, avarkaḷ makkaḷai nampa vaittu naṭu naṭuṅkac ceytārkaḷ. ivarkaḷ aracaraiyum aṭi vaṇaṅkumpaṭi ceyyum valimaiyaip peṟṟaṉar. cakkara varttikaḷum avaṉ kāl aṭikaḷai muttamiṭṭārkaḷ.2 12 ām nūṟ ṟāṇṭil pōppāṇṭavar aracarukkāvatu vicuppāṇṭavarukkāvatu oru atikāramum illai eṉṟum, avarkaḷ peṟṟuḷḷa atikāram taṉṉiṭattiṉiṉṟu kiṭaittatākumeṉṟum, tām ulakattukkut talaivaṉ eṉṟum ōr aṟikkaiyai veḷiyiṭṭār.
pūcārikaḷ mantiravātikaḷ
potumakkaḷ uyarnta aṟivukkuk kaṭṭuppaṭamāṭṭārkaḷ; maruntu, māntirīkam pōṉṟa vittaikaḷukkē aṭimaippaṭuvārkaḷ. itaṉai muṟkālap pūcāri aṟiyātavaṉallaṉ. avaṉ cila tantiraṅ kaḷaik kaiyāṇṭu makkaḷai vacappaṭuttiṉāṉ. avaṉ maṟṟavarkaḷ viḷaṅkik koḷḷāta vakaiyil cila kiriyaikaḷaic ceytāṉ. maṟṟavarkaḷ viḷaṅka māṭṭāta cila coṟṟoṭarkaḷai mantirameṉa muṇumuṇuttāṉ. avaṉ ceyyum kiriyaikaḷilum, collum mantiraṅ kaḷilum periya vallamai iruppatāka makkaḷ nampiṉārkaḷ, iṉṉum nampi varukiṟārkaḷ. iṉṉum pūcāri nōykaḷukku nūl kaṭṭutal, kuḻai aṭittu mantiram (pāṭam) pōṭutal, taṇṇīril mantiram ōtik koṭuttal, teyvam ēṟi āṭi veḷippāṭu kūṟutal pōṉṟavai, paḻamai toṭṭup pūcārikaḷ kaiyāṇṭu varum tantiraṅkaḷēyākum.
camaya campantamāṉavaiyum, kaṭavuḷ aruḷāl collappaṭṭaṉa veṉṟu avarkaḷāl eḻutappaṭṭaṉavumāṉa nūlkaḷai maṟṟavarkaḷ aṟiyāvakai maṟaittu vaittārkaḷ, paḻaiya kiṟittavarkaḷ, āriyar, tamiḻar, ekiptiyar ellōriṭaiyum iv vaḻakku iruntatu. kurumārkaḷ, maṟṟavarkaḷukku viḷaṅkāta oru moḻiyai vaittuk koḷvatu vaḻakkam. ivvāṟu illāviṭil potumakkaḷai ēmāṟṟuvatu kaṭiṉamākum.
tokuppurai
ituvaraiyum kūṟiyavaṟṟāl, muṟkālattut toṭaṅki naṭai peṟṟa camayam eṉṉa eṉṟu namakku viḷaṅkukiṉṟatu. iṟantavarkaḷiṉ āvi vaṇakkattil toṭaṅkiya camayam, pūcārikaḷiṉ āṭci varaiyil paṭippaṭiyē vaḷarcci aṭaintatai nām naṉku aṟintukoṇṭōm. pūcārikaḷiṉ atikāram mēl ōṅkiyirunta kālattil, avarkaḷ tamatu varuvāyai nāṭip pala mūṭap paḻakkavaḻakkaṅkaḷai makkaḷiṭaiyē tōṟṟuvittaṉar. ap paḻakkaṅkaḷai nilaināṭṭum poruṭṭuk kaṭavuḷ coṉṉatākap pala kaṟpaṉai nūlkaḷai eḻuti, makkaḷiṭaiyē paravac ceytaṉar. maṟumaiyil taṉatu nilaimai eṉṉa ākumō eṉṟu niṉaittu ēṅkik koṇṭirunta makkaḷ, maṟumaiyil tamakku nērakkūṭiya tuṉpaṅkaḷait tāṇṭuvataṟkut teppam kiṭaittateṉa niṉaittu appoy nūlkaḷiṟ collappaṭṭavāṟu oḻukat talaippaṭṭārkaḷ. pala nūṟṟāṇṭukaḷākat toṭarntu varukiṉṟa am mūṭap paḻakkaṅkaḷai makkaḷ caṭutiyil niṟuttuvatu aritu. mācimakat tīrttam eṉṟu makkaḷ kōṭikkaṇakkil kumpalāyk kūṭik kuḷattil kuḷikkiṉṟaṉar. itaṟkuk kāraṇam kuṟikkappaṭṭa oru kuḷattil, kuṟikkappaṭṭa oru nāḷil kuḷittāl maṉitaṉ purinta pāvaṅkaḷ kaḻiyum eṉap pūcārikaḷ eḻuti vaitta kataiyē ākum. makkaḷ ellōrum pāvam ceypavarkaḷē. pāvam ceyyum mūṭamakkaḷ ataṉai eḷitil kaḻuviviṭalāmeṉat tiraḷkiṉṟaṉar. cukātārak kuṟaiviṉāl vāntipēti pōṉṟa tottu nōy kaṇṭu uṭaṉē iṟakkiṉṟaṉar. pūcārikkup paṇam koṭuttuk kaṭavuḷukkuk kuṭamuḻukkāṭṭutal, āyiran tirunāmaṅkaḷaic collac ceytal pōlvaṉa, pūcāriyiṉ “uṇṭiyalai” nirappumpaṭi ceyyap paṭṭuḷḷa cūḻccikaḷē aṉṟip piṟavalla. tiruppatikkuk kuṭai koṇṭu pōtal pōṉṟa vaḻakkamum iv vakaiyiṉatē. uṇmaiyāka īṭēṟum vaḻiyai makkaḷ aṟintukoḷḷātu, muṭṭāḷ taṉamāka vīti vītiyāka alaintu allōla kallōlap paṭuvatu mika mika iraṅkat takkatu. makkaṭ camūkam īṭēṟuvataṟku iṉṟu aṟiñar ceyyattakkatu pūcāri āṭciyai oḻippatum, makkaḷ camayam eṉṉum peyarāl viḻalukkiṟaitta nīrai oppa, poruḷaiyum kālattaiyum virayam ceyvataiyum taṭuppatumēyākum. iṉṟaiya camayattiṉ muṭivu ettattuvak koḷkaikaḷaiyum aṭippaṭaiyākak koḷḷātu. cōmpēṟikaḷākiya pūcārikaḷaik koḻukka vaippatēyākum.
camaya cīrtiruttam
mēṟku ulakil camayam mikavum cīraḻintiruntatu. camayam eṉṉum peyarāl pala koṭumaikaḷ naṭantaṉa; kolaikaḷ atikarittaṉa; viyapicāraṅkaḷ perukiṉa. pūcāri āṭci uccanilai aṭaintiruntatu. akkālattilēyē pālastīṉ nāṭṭil kiṟittunātar tōṉṟiṉār. avar teyvam oṉṟu eṉṉum koḷkaiyai upatēcittār; “taṉṉaip pōl piṟarai nēci” eṉa makkaḷukku nallaṟivu koḷuttiṉār. kiṟittunātariṉ nallupatēcaṅkaḷ makkaḷiṉ maṉattaik kavarntaṉa. palar avarukku māṇākkarāṉārkaḷ. nallaṟivu peṟa āvalkoṇṭa makkaḷ avaraic cūḻntārkaḷ. kurumār itaṉaik kaṇṭu poṟārāyiṉar. avarai evvakaiyilēṉum koṉṟuviṭak karutiṉārkaḷ; avar, tāṉē aracaṉ eṉa makkaḷukkup pōtittār eṉa, nītipatiyiṉ muṉ kuṟṟañcāṭṭiṉar. avaṉ avarai avamāṉappaṭuttic ciluvaiyil aṟaintu kollumpaṭi kaṭṭaḷai iṭṭāṉ. ak kālattil mata cīrttiruttañ ceyya eḻuvōriṉ muṭivu ivvāṟāka iruntatu. pūcārikaḷ, allatu kurumār tamatu atikārattukkup paṅkam viḷaiyāta vāṟu mēṟkūṟappaṭṭatu pōṉṟa aṭakkumuṟaic ceyalkaḷaik kai yāṇṭu vantaṉar. pōppu āṭciyil ivvakaiyāṉa pala koṭumaikaḷ naṭantaṉa. avaikaḷ varalāṟukaḷiṟ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. mattiya kālat til uyarnta kalvi aṟivuṭaiya oru pirapu, pōppu āṭcikku māṟāka nūl veḷiyiṭṭataṉ viḷaivāka, kātu mūkku mutaliya uṟuppukkaḷ aṟukkappaṭṭum, cavukkāl aṭikkappaṭṭum ciṟaiyiliṭṭum cittira vatai ceyyappaṭṭa varalāṟu, nūlkaḷiṟ kāṇappaṭukiṉṟatu. 1kiṟittu nātar piṟkāla makkaḷkaḷāl vaḻipaṭappaṭṭār. kiṟittu matam pōp āṭcikku uṭpaṭṭup paḻaiya pūcāri āṭciyiṉ kaṭumaiyai aṭainta pōtu, mārṭiṉ lūtar eṉṉum pēraṟiñar tōṉṟi cīrtiruttattaik koṇṭuvantār. mārṭiṉ lūtariṉ cīrtirutta muṟaikaḷaip palar piṉpaṟṟiṉar. avarkaḷ pōppu āṭciyiṉiṉṟum naḻuvi ip putiya matattil cērntaṉar.
kiṟittunātarukkup piṉ mukamatu napi eṉṉum oru periyār arāpiya nāṭṭil tōṉṟiṉār. akkālattil pūcāri āṭciyum ciṟu teyva vaḻipāṭukaḷum, peritum talaiyeṭuttiruntaṉa. appoḻutu ‘napi kaṭavuḷ oruvarē uḷar; avar allā. vikkiraka vaḻipāṭukaḷ aḻikkat takkaṉa, eṉṟu makkaḷiṭaiyē pōtittār. ataṉāl kōyilkaḷil varuvāy kuṟaiyat toṭaṅkiṟṟu. pūcārikaḷ napiyaik kolla muyaṉṟārkaḷ. napi ciṟanta pōrvīraṉ. avar palarait tamakkup pakka palamākat tiraṭṭik koṇṭu paṭai palattiṉāl nāṭṭaiyē tam vacappaṭuttik koṇṭu taṉatu koḷkaikaḷai nilaināṭṭiṉār. kiṟittu matam, mukamatu matam eṉpavai mikap paraviṉamaiyāl, makka ḷiṭaiyē camayam eṉṉum peyaruṭaṉ kāṇappaṭṭa mūṭap paḻakka vaḻakkaṅkaḷ pala maṟaintaṉa.
intiya nāṭṭai āriyar aṭaintapōtu, vilaṅkukaḷaik koṉṟu iyaṟṟappaṭum yākaṅkaḷāl māttiram makkaḷ īṭēṟalām eṉṉum pollāta koḷkai makkaḷiṭaiyē paraviṟṟu. eṇṇiṟanta vilaṅkukaḷ yākam eṉṉum peyariṉāl kollappaṭṭaṉa. ap poḻutu puttar eṉṉum periyavar vaṭanāṭṭil tōṉṟiṉār. avar āriyariṉ pollāta koḷkaikaḷai etirttup pōrāṭiṉār. avar uṇmai upatēcaṅkaḷaik kēṭṭa makkaḷ avaraip piṉpaṟṟiṉar. ivar araca kuṭumpattavarāy iruntār. ivarukkup potumakkaḷiṉ ātaravu peritāka iruntatu. ākavē kiṟittu nātaraik koṉṟatu pōlap pūcārimārāl puttaraiyum kolla muṭiyavillai. puttamatam ulakam eṅkum paraviṟṟu. makkaḷ puttaraiyē kaṭavuḷāka vaṇaṅkat talaippaṭ ṭārkaḷ.
piṟkālattil tōṉṟiya caiva camaya kuravarkaḷ, oru teyva vaḻipāṭṭaiyē vaṟpuṟuttiṉārkaḷ. iṉṟu tamiḻaruṭaiya camayam uṇmaip pōkkiṉiṉṟum vilakiyuḷḷatu. paruppai eṟittuviṭṭuk kōtaik kaippaṟṟiyavaṉaip pōla makkaḷ uṇmai vaḻiyai nāṭātu vīṇ āravāraṅkaḷaiyē poruḷeṉak karutic cīraḻikiṉṟaṉar. iṉṟu perum puraṭci tōṉṟic camayattil cīrtiruttam uṇṭākka vēṇṭiyatu avaciyamākum.
tattuvañāṉam utayamātal
makkaḷiṉ aṟivu kālattukkuk kālam paṇpaṭṭuvantatu, āyiṉum perumpālōriṉ pōkku paḻaiya pōkkilēyē ceṉṟatu. ciṟupāṉmai yōr maṉaamaitiyuṭaṉ iruntaṉar. avarkaḷ camayam eṉṉum peyarāl ulakil naṭappavaikaḷai nōkkiṉar. avaikaḷil uyarnta koḷkaikaḷ evaiyum iruppataik kāṇārāyiṉar. ākavē uṇmai kāṇuvatil avarkaḷiṉ uḷḷam āḻntu ceṉṟatu. maṉitaṉiṉ maṉam mika āṟṟal vāyntatu. ataṉai ōr iṭattil niṟuttiṉāl periya āṟṟal uṇṭākiṉṟatu. maṉatai oru vaḻippaṭuttic ceyyappaṭum maṉōvaciyam (hipnāṭṭicim) aṟituyil (māknaṭṭicim) mutaliya vittaikaḷiṟ payiṉṟōr, nām viyakkattakka aruñceyalkaḷaic ceytu kāṭṭukiṉṟaṉaraṉṟō? maṉatai oru vaḻippaṭuttiya makkaḷ, tammaip paṟṟiyum ulakaippaṟṟiyum ivviraṇṭaiyum iyakkum kaṭavuḷaip paṟṟiyum uṇmaikaḷaik kāṇa muyaṉṟu vantārkaḷ. iv vuṇmaikaḷai āravāraṅkaḷāṟ kāṇamuṭiyātu. mokañcatarōvil yōkattil vīṟṟirukkum kaṭavuḷ vaṭivuṭaiya muttirai oṉṟu kāṇappaṭu kiṉṟatu. itaṉāl mika muṟkālattil aṟiñar cilar, maṉattai oruvaḻip paṭuttap paḻaki uṇmaikaḷai aṟiya muyaṉṟu vantārkaḷ eṉat terikiṉṟatu.
avvāṟu maṉatai oruvaḻippaṭuttiya aṟiñar uyir, ulakam, iṟaivaṉ eṉṉum mupporuḷ uṇmaikaḷai aṟintārkaḷ. tām aṟintavaṟṟaip pakkuvam vāynta cilarukkuk kūṟiṉārkaḷ. ivvuṇ maikaḷ ivvāṟu nīṇṭakālam kuru māṇākka muṟaiyil vantaṉa. avarkaḷ potu makkaḷ camayam eṉakkoṇṭu uḻalum puṟaviṭayaṅ kaḷil maṉam paṟṟātiruntaṉar. ivvāṟu ulakil iruvakaic camayaṅkaḷ nilaviṉa. muṉṉataip puṟaccamayam eṉṟu kūṟalām. ataṉait tēṅkāyaic cuṟṟi mūṭiyuḷḷa tōlukku oppiṭalām. pintiyatait tōliṉkīḻum, vayiramāṉa ōṭṭiṉ kīḻum uḷḷa ataṉ paruppukku oppiṭalām.
maṉam, vaḷarcci aṭaivatiṉālē makkaḷ uyarnilai eytutal kūṭum. mūṭap paḻakka vaḻakkaṅkaḷiṉāl maṉitaṉ tāḻnilai eytuvāṉ. namatu nāṭṭil makkaḷ mūṭap paḻakka vaḻakkaṅkaḷukku aṭimaikaḷāka irukkiṉṟaṉar. ākavē, avarkaḷ ellāt tuṟaikaḷilum tāḻntu, ulaka makkaḷilēyē tāḻnta nilaiyiṉar eṉṉumpaṭi nāḷ vītam oṭuṅki varukiṉṟaṉar.
tattuva ñāṉaṅkaḷōṭu kūṭiya camayam, mēṟku ulakattavarāl aṟiyappaṭāmal iruntatu. kirēkka nāṭṭilē ki.mu. āṟām nūṟṟāṇṭu varaiyil pitākāras eṉṉum aṟiñar iruntār. avar uyir, ulakam, kaṭavuḷ pōṉṟa uṇmaikaḷai viḷakkum ñāṉattai mutaṉ mutal kirēkka makkaḷukku veḷiyiṭṭār. ivar intiya nāṭṭukku yāttirai ceytu kapilariṉ cāṅkiya matakkoḷkaikaḷaip payiṉṟu ceṉṟār eṉṟu kōlpurūk (Colebrooke) eṉṉum āciriyar kūṟiyuḷḷār. kirēkkariṉ tattuva ñāṉak koḷkaikaḷ perumpālum teṉṉintiya makkaḷiṉ cittānta cāttira nūṟporuḷkaḷai ottaṉa.
tamiḻariṉ camayam
ituvaraiyil ulaka makkaḷ ellōrukkum potuvāyuḷḷa camayakkoḷkaikaḷaik kūṟivantōm. muṟkālac camayam eṉpatu makkaḷiṉ palavakaippaṭṭa aṟivu vaḷarccip paruvaṅkaḷil tōṉṟi vaḻaṅkiya paḻakka vaḻakkaṅkaḷiṉ tokutikaḷākak kāṇappaṭukiṉṟaṉa. iṉṟu kalvi aṟivillāta potumakkaḷiṉ camayam ituvē. kalvi yaṟivuḷḷavarkaḷil palarum ituvē uṇmaiyāṉa camayam eṉak karuti varukiṉṟaṉar. “paḻakkaṅ koṭitukāṇ” eṉa oru tattuvañāṉi kūṟiyuḷ ḷār. cittānta nūlkaḷil kūṟappaṭṭuḷḷa tattuvak koḷkaiyuṭaiya camayam kāṇappaṭavillai.
mokañcatarō makkaḷiṉ camayam
mokañcatarō makkaḷiṉ camayam iṉṟaikku aiyāyiram āṇṭu kaḷukku muṟpaṭṭatu. mokañcatarō muttiraikaḷil poṟikkappaṭṭa eḻuttukkaḷaik koṇṭu paḻaiya cintuveḷit tamiḻariṉ camayam ev vakaiyiṉatu eṉṟu nammāl aṟiyakkūṭiyatāy irukkiṉṟatu. heras pātiriyār mokañcatarōc camayattaippaṟṟi ārāyntu kūṟi yiruppatai iṅkut tarukiṉṟōm.1
mokañcatarō muttirai oṉṟil, “iṟuvaṉ kommiṉṉaṉīr” eṉap poṟikkappaṭṭuḷḷatu. kaṭavuḷukkuk kompu (vāttiyam) ūtukiṉṟa mīṉavar eṉpatu ataṉ poruḷ. iṉṉoru muttiraiyil “kōyil ellāk kaṭavuḷ atu” eṉṟu poṟikkappaṭṭuḷḷatu. kōyililuḷḷa ellāk kaṭavuḷarilum periya kaṭavuḷ eṉpatu ataṉ poruḷ. iraṇṭu paṭṭaiyaṅkaḷ nālūril irukkum viṭukaṇ eṉṉum kaṭavuḷaippaṟṟik kūṟukiṉṟaṉa, kaṭavuḷarukku kaṇṇimai illai eṉa vaḻaṅkum intiya makkaḷiṉ aitīkaktōṭu itu peritum ottirukkiṉṟatu. avarkaḷ ellāvaṟṟaiyum pārttukkoṇṭu irukkiṉṟamaiyāl, kaṇṇai mūṭamāṭṭārkaḷ eṉpatē kaṇṇai imaiyātavarkaḷ eṉpataṉ poruḷākum.
oru muttiraiyil mūṉṟu mukaṅkaḷ uṭaiyatum, yōkattil amarn tiruppatum ākiya ōr kaṭavuḷiṉ vaṭivam kāṇappaṭukiṉṟatu. ataṉaic cūḻntu yāṉai, kāṇṭāmirukam, puli, erutu mutaliya vilaṅkukaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. cēryōṉ mārcal eṉpār avvaṭi vam civaṉaip pacupati eṉṟu kāṭṭum poruṭṭu amaikkappaṭṭa teṉṟu kūṟiyuḷḷār. ōr iṭattil kaṭavuḷaik kuṟikka eṇmai eṉṉum peyar kāṇappaṭukiṉṟatu. oru paṭṭaiyam kaṭavuḷiṉ mūṉṟu kaṇkaḷaip paṟṟik kūṟukiṉṟatu. mūṉṟu paṭṭaiyaṅkaḷ kaṭavuḷiṉ ōr kaṇṇaip paṟṟik kūṟukiṉṟaṉa. avai kuṟippiṭṭuḷḷa “ōr kaṇ” kaṭavuḷiṉ mūṉṟāvatu kaṇṇaiyākum. kaṭavuḷ pērāṇ eṉṉum peyarālum vaḻipaṭappaṭṭār. pērāṇ eṉpatē perumāṉ eṉṟu āyiṟṟuppōlum. kaṭavuḷ tāṇṭavam ceypavar eṉṉum karuttum, akkāla makkaḷiṭaiyē paravi iruntatu. itu “tāṇṭavaṉ ir nāl maram” eṉṉum paṭṭaiyattāl naṉku viḷaṅkukiṉṟatu.
kaṭavuḷ civaliṅka vaṭivilum vaḻipaṭappaṭṭāreṉpatu arappā mokañcatarō eṉṉum iṭaṅkaḷiṟ kiṭaitta avvakaip poruḷkaḷ palavaṟṟāl naṉku viḷaṅkukiṉṟatu. iliṅkam uyarattil uḷḷa cūriyaṉākak karutappaṭṭatu eṉpataik kuṟikkum paṭṭaiyaṅkaḷum kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
cumēriya makkaḷ āṇ ammā eṉlil eṉṉum mummūrttikaḷai vaḻipaṭṭārkaḷ. tāyk kaṭavuḷiṉ vaṭivaṅkaḷ pala, mokañcotarō arappā eṉṉum iṭaṅkaḷiṟ kāṇappaṭṭaṉa. arappāp paṭṭaiyaṅ kaḷil, ammaṉai mīṉ kaṇṇi eṉak kuṟikkiṉṟaṉa. “uyar eltēr ōr ammaṉ” eṉap poṟikkappaṭṭa paṭṭaiyattiṟ kāṇappaṭum kaṭavuḷ vaṭiviṉ, pāti (iṭappuṟam) āṇ vaṭivākavum, pāti (valap puṟam) peṇ vaṭivākavum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ivvakaiyāṉa kaṭavuḷ cumēriyāvilum ammā (amma) eṉṉum peyaruṭaṉ kāṇappaṭukiṉṟatu. ik kaṭavuḷaic caivar arttanārīcurar eṉak kūṟuvar.
oru cācaṉattil ōriṭattil māttiram kaṭavuḷ pāmpu vaṭiviṉarākak kūṟappaṭṭuḷḷār. “mīṉavar mūṉṟu kaṇṇuḷḷa pāmpait tiyāṉikkiṉ ṟārkaḷ” eṉa oru paṭṭaiyam kūṟukiṉṟatu. itaippōlavē iṉ ṉoru paṭṭaiyam, kaikkōṭari (maḻu) yaip paṟṟik kuṟippiṭukiṉṟatu. maṟiyaṟ paṭuttappaṭṭa mīṉavar periya kaṭavuḷiṉ mūṉṟu kaṇkaḷait tiyāṉikkiṉṟārkaḷ eṉa oru paṭṭaiyam kūṟukiṉṟatu.
mokañcatarō makkaḷ nāṭṭukku aracaṉ kaṭavuḷ eṉṟum, avar cārpil aracaṉ āḷkiṉṟāṉ eṉṟum nampiṉārkaḷ. mokañ catarō naṇṭūr eṉappaṭṭatu aracaṉ naṇṭūr uḻavaṉ allatu naṇṭil uḻavaṉ eṉappaṭṭāṉ. aracaṉ pūcāriyākavum iruntāṉ. itu, “mīṉaṉīr māṟu aṭu aiyaṉ ceṟital tal ellā” eṉṉum paṭṭaiyat tāl viḷaṅkukiṉṟatu. itaṉ poruḷ “mīṉavariṉ pakaik kuriyavaṉ ciṟaippaṭuttappaṭṭa aracaṉākiya pūcāri” eṉpatākum.
ñāyiṟṟiṉ kōyilkaḷ caturavaṭivākak kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ataṟku muṉṉāl tiṟanta talaivāyil iruntatu. ñāyiṟṟaik kuṟikkum vaṭṭa vaṭivam kaṭṭiliṉ mītu vaikkappaṭṭirukkiṟatu.
iṅkuk kūṟappaṭṭavaikaḷāl 5000 āṇṭukaḷukku muṉṉum, makkaḷiṉ vaḻipāṭu iṉṟaiya vaḻipāṭṭai ottiruntateṉṟē teri kiṉṟatu. ak kālattilēyē makkaḷ maṉattai oruvaḻippaṭuttic ceyyap paṭuvatākiya yōkattaip paṟṟi aṟintiruntārkaḷ.
acurar eṉa āriyarāl vaḻaṅkappaṭṭa makkaḷ, civaṉai nōkkik kaṭiya tavaṅkaḷaip purintu periya varaṅkaḷaip peṟṟārkaḷ eṉap purāṇaṅkaḷil kūṟappaṭum paḻaṅkataikaḷ, tamiḻar maṉatai oru vaḻippaṭuttic ceyyappaṭum yōkattiṉāl periya āṟṟalaip peṟṟu viḷaṅkiṉārkaḷ eṉṉum uṇmaiyai viḷakkuvaṉavē. kiṟistunātar, puttar, makāvīrar, mukamatu mutaliyōr taṉimaiyiliruntu cintaiyai oṭukkit tavañ ceytamaiyiṉālēyē ñāṉattaip peṟṟu, maṟṟavarkaḷ īṭēṟum vaḻiyaik kāṭṭiṉārkaḷ eṉa ulakam nampivarukiṉṟatu.
1caṅka kālattil tamiḻar vaḻipāṭu
caṅka kālam eṉpatu iṟṟaikku iraṇṭāyiram āṇṭukaḷiṉ muṉ, caṅka ilakkiyaṅkaḷil tamiḻar vaḻipāṭu evvāṟu iruntateṉṟu naṉku kūṟappaṭṭuḷḷatu. makkaḷiṉ vāḻkkai muṉṉēṟṟam avaravar vāḻum iṭaṅkaḷukkēṟṟavāṟiruntatu. ataṟkēṟpavē avarkaḷiṉ vaḻipāṭukaḷum iruntaṉa.
caṅka kāla nūlkaḷ nāṭṭai, malai, kāṭu, vayal, kaṭaṟkarai, maṇal veḷi eṉa aivakaiyākak kūṟukiṉṟaṉa. ovvoru nilattum vāḻum makkaḷ, uṇavu tēṭum poruṭṭuk koṇṭa toḻilkaḷ vevvēṟu vakaiyiṉa. avaikaḷukkēṟpa avarkaḷ vāḻkkaiyum iruntatu.
muruka vaṇakkam
malai nāṭṭil vāḻnta makkaḷ murukakkaṭavuḷait tamatu kula teyvamākak koṇṭiruntaṉar. muruka vaṇakkam eṉpatu ñāyiṟṟu vaṇakkattiṉ iṉṉoruvakai. kāṭukiḻāḷ allatu turkkaiyē muṟkālattil pōrk kaṭavuḷāka iruntāḷ. piṉpu murukaṉ pōrk kaṭavuḷākak koḷḷappaṭṭār. kaṭaliṭattē kālaiyiṟṟōṉṟum iḷañāyiṟu, mayilmītu eḻum iḷaṅ kaṭavuḷākak koḷḷappaṭṭatu. pālastiṉ nāṭṭu makkaḷum ñāyiṟṟai mutiya pakal (old baal) eṉṟum iḷaiya pakal (young baal) eṉa iruvakaiyil vaḻipaṭṭārkaḷ. ivviḷam pakalaiyē kirēkkar “mārs” eṉṉum pōrk kaṭavuḷākak koṇṭaṉar. malaikaḷil vāḻum makkaḷ murukaṉiṉ vaṭivāka vēlai naṭṭum, kaṭappa marattai alaṅkarittum, maṟiyaṟittup pali tūvi vaḻipaṭṭārkaḷ. tiruccentūr, tirupparaṅkuṉṟam mutaliya iṭaṅkaḷil ālayaṅkaḷil makkaḷ pūvum pukaiyum kaiyuṟaikaḷum koṭuttut tām eṇṇum eṇṇaṅkaḷ palikkavēṇṭumeṉa murukak kaṭavuḷai niṉaintu vaḻi paṭṭaṉar. ālayaṅkaḷil periya viḻākkaḷ naṭaipeṟṟaṉa. 
tirumāl vaṇakkam
mullai nilam allatu kāṭu cārnta iṭaṅkaḷil vāḻnta makkaḷ tirumālai vaḻipaṭṭaṉar. māl ñāyiṟṟuk kaṭavuḷiṉ iṉṉoruvakai. māl eṉpatu periya el (mā+el) eṉṉum poruḷ tarum peyar. el eṉpatu al āyiṟṟu. ik kaṭavuḷ muṉpu tāyk kaṭavuḷākak koṇṭu vaḻipaṭappaṭṭatākavum, piṉpu tantaik kaṭavuḷākak koḷḷappaṭṭa teṉṟum karuta iṭamuṇṭu. “ariyalāṟ ṟēviyillai aiyāṟaṉārkkē” eṉat tēvārattil varutalum kāṇka. pāratap pōrukkup piṉ kiruṭṭiṇa vaṇakkamum tirumāl vaṇakkamum oṉṟākak koḷḷappaṭa lāyiṉa. tirumāliṉ kaiyilirukkum cakkaram ñāyiṟṟaik kuṟippatu. ulakai mūvaṭikaḷāl aḷantār eṉac collappaṭuvatiluḷḷa tirumāl ñāyiṟu. avariṉ mūṉṟu aṭikaḷ, utayam, ucci, cāyvu eṉṉum mūṉṟu iṭaṅkaḷil cellum celavukaḷ ākum. ivvāṟē tirumāl mūvaṭika ḷāl ulakai aḷantār eṉṉum kataikkup poruḷ uraikkappaṭu kiṉṟatu.
mullai nilattu āyar, tirumālukkup pāṟpoṅkal poṅkip paṭaittu vaḻipaṭuvar, iṭaicciyar kaikōrttu niṉṟu kuravaik kūttāṭuvar. tirumālukku uyirp palikaḷ iṭappaṭṭatākac caṅka nūlkaḷil kāṇappaṭavillai. ‘tiruvaṉantapurattilum, tiruveḵkāvi lum tirumāl kōyilkaḷ mikac ciṟappuṟṟu viḷaṅkiṉa. tiruvaṉantapuratti luḷḷa tirumāl kōyilil makkaḷ ceṉṟu vaḻipaṭum iyalpu patiṟṟup pattu eṉṉum nūliṟ kāṇappaṭukiṉṟatu. tam viṇ eṉpatu viṣṇu vāyiṟṟu eṉa ārāycciyāḷar aṟaivar.
vēntaṉ vaṇakkam
marutam allatu vayal cārnta iṭaṅkaḷil vāḻntōr, intiraṉai vaḻipaṭṭārkaḷ. intiraṉ eṉpatu iṟaivaṉ eṉpataṉ tiripākalām. muṟkāla makkaḷ maḻai peytaṟkum, ulakam ceḻippataṟkum aracaṉē kāraṇam eṉak karutiṉārkaḷ. ākavē avarkaḷ aracaṉaiyē teyvamākak koṇṭu vaḻipaṭṭārkaḷ. ulaka varalāṟṟil itu putumai yaṉṟu. muṉṉōriṭattil araca vaṇakkam tōṉṟiyataṟkup piṟitōr kāraṇamum kūṟiṉōm. aracaṉāl maḻai peykiṉṟatu eṉṉum karuttaik koṇṭē, intiraṉ mukilai vākaṉamāka uṭaiyavaṉ eṉṉum aitīkam uṇṭāyittal vēṇṭum. intiya nāṭṭai aṭainta āriya makkaḷum tām vantaṭainta nāṭṭil makkaḷ iṟaivaṉai vaḻipaṭutalaik kaṇṭu tāmum avvāṟu ceytaṉarākalām. avarkaḷ iṟaivaṉaiyē intiraṉ eṉat tirittum vaḻaṅkiṉārkaḷākalām. piṟkālattil it teyvam tikkuppālakaril oṉṟākak koḷḷap paṭṭatu. vayalai aṭuttē periya paṭṭiṉaṅkaḷum aracaṉ talainakarum iruntaṉa. vitaippuk kālat toṭakkattilum, aṟuppuk kālattiṉ piṉpum, intiraṉukkup periya viḻākkaḷ eṭukkappaṭṭaṉa. ak kālaṅ kaḷil ālayattil āṭal pāṭal pōṉṟa palavakaip poḻutu pōkkukaḷ naṭaipeṟṟaṉa. intiraṉiṉ vaṭivam irumput taṇṭā yutattaip piṭittu niṟpavaṉāka amaikkappaṭṭiruntatu.
kaṭaṟkaraikaḷil vāḻntavarkaḷiṉ kula teyvam varuṇaṉ. varuṇaṉ acuraṉ eṉa vaṭamoḻi vētaṅkaḷil kūṟappaṭuvatāl, ak kaṭavuḷ tamiḻar kaṭavuḷē eṉa ārāycciyāḷar muṭivu ceytirukkiṉṟa ṉar. tamiḻariṉ varuṇaṉ eṉṉum kaṭavuḷaiyē āriyamakkaḷum vaḻi paṭṭaṉar. varuṇaṉ ātittaruḷ oruvaṉ eṉappaṭukiṉṟamaiyāl, ñāyiṟṟaik kuṟikkum aruṇaṉē varuṇaṉāyiṟṟu eṉak karuta iṭa muṇṭu. varuṇaṉukkup periya kōyilkaḷ iruntaṉaveṉṟu teriya villai. kaṭaṟkaraikaḷil vāḻum mīṉ piṭippōr, pūraṇaik kālaṅ kaḷil tāḻaikaḷiṉ kīḻ cuṟāk kompukaḷai naṭṭu malarkaḷait tūvi varuṇaṉai vaḻipaṭṭārkaḷ.
kāḷi vaṇakkam
pālai nilaṅkaḷ allatu veyyilāl pul pūṇṭukaḷ karintu pōṉa kāṭṭu, malai otukkukaḷil vēṭṭaiyāṭi vāḻum piṟpōk kuṭaiya makkaḷ vāḻntārkaḷ. ivarkaḷ uyirp paliyiṭṭuk kāḷiyai vaḻipaṭṭārkaḷ. ik kāḷi vaḻipāṭṭaip paṟṟip paraṇi nūlkaḷ naṉku virittuk kūṟukiṉṟaṉa.
kiruṭṭiṇa, palatēva vaḻipāṭukaḷum maruta nilaṅkaḷilum mullai nilaṅkaḷilum iruntuvantaṉa. iṉṉum vīra, vaṇakkaṅkaḷum pala ciṟu teyva vaṇakkaṅkaḷum iruntu vantaṉa.
civa vaṇakkam
tolkāppiyattil muṟkūṟiya aimperun teyvaṅkaḷiṉ vaḻi pāṭukaḷē kūṟappaṭukiṉṟaṉa. civa vaḻipāṭu kūṟappaṭavillai. ātaliṉ tolkāppiyar kālattil civavaḻipāṭu tōṉṟavillai eṉac cilar kūṟuvar. tolkāppiya kālam ki.mu. 350 varaiyil eṉṟu kūṟiyuḷ ḷōm. ataṟku mika muṟpaṭṭa kālattilēyē civa vaḻipāṭu tōṉṟi yiruntatu. aintu nilaṅkaḷil vāḻum makkaḷum tattam kula teyvaṅ kaḷākak koṇṭu vaḻipaṭṭa teyvaṅkaḷaip paṟṟiyē tolkāppiyar kūṟiyuḷḷār. āṉāl ellā makkaḷum civaṉaiyē kula teyvaṅ kaḷukkum mēlāṉa perun teyvamākak koṇṭu vaḻipaṭṭārkaḷ. itu tamiḻ nāṭṭavar māttiram koṇṭa muṟaiyaṉṟu; ulaka makkaḷ ellōrum koṇṭa muṟaiyākum. tolkāppiyar kālattil pārppaṉarē kōyilai mēṟpārttaṉar. ak kālattil pārppaṉar pirāmaṇa camayattaik kaik koḷḷavillai. tolkāppiyattil “aṟuvakaippaṭṭa pārppaṉap pakkamum” eṉak kūṟappaṭṭatu. kōyiṟ paṇiviṭaikaḷaip pārkkum uyarnta pārppāṉ mutal, paṭippaṭiyē tāḻnta pārppaṉarēyākum. pārppaṉar pirāmaṇa matattaik kaik koṇṭapōtu ālayaṅkaḷil āriyam pāṭiṉar; ataṉai veṟuttut tamiḻ makkaḷ kaṇṭittirukkiṉṟaṉar. iṉṟu ālayaṅkaḷil pirāmaṇap pārppāṉ āriyam ōtikkoṇṭu veḷiyē niṟkum paṇṭārattait tamiḻ pāṭac ceykiṉṟāṉ. itu tamiḻaip peritum iḻivu paṭuttuvatākum.
uṇmai ñāṉam
makkaḷil perumpālōr paḻamai toṭṭu varukiṉṟa cila paḻakka vaḻakkaṅkaḷukkuc camayam eṉṉum peyar koṭuttu vaḻaṅkiṉar. mikap paḻamai toṭṭē uyir, ulakam, iṟai eṉṉum mupporuḷkaḷiṉ uṇmaikaḷai ārāyntu, uyirkaḷ uyar nilai aṭaiyum uyarnta vaḻi kaḷaik kaikkoṇṭu oḻukum makkaḷum iruntārkaḷ. ivarkaḷ aṟinta uṇmaikaḷ ēṭṭil eḻuti vaikkappaṭavillai. iv vuṇmaikaḷ āciriya māṇākka muṟaiyil upatēcikkappaṭṭu vantaṉa. ivvuṇmai ñāṉaṅkaḷai aṟintiruntōr pūcārikaḷallar. uṇmai ñāṉattai upatēcippavarkaḷukku iṭṭu vaḻaṅkappaṭṭa “kuru” eṉṉum peyar, piṟ kālattil pūcārikaḷukkut tavaṟutalāka vaḻaṅkappaṭalāyiṟṟu. pūcārikaḷ kurumār allar.
iv vuṇmai ñāṉattaippaṟṟi intiya nāṭṭai aṭainta āriyar aṟintirukkavillai. āriyar, tamiḻarkaḷukkiṭaiyē kalappu uṇṭāki, iru makkaḷum oṉṟupōṟ kalanta kālattil, vēḷvi ceyvatē camayattiṉ uyarntapaṭi eṉak karutiyirunta āriya makkaḷ, tamiḻ makkaḷiṭaiyē uyarnta ñāṉam vaḻaṅkuvatākak kēḷviyuṟṟu, ataṉai aṟivataṟkup palavāṟu muyaṉṟu vantaṉar. vēḷvikaḷaic ceytu koṇṭirunta pirāmaṇariṟ palar, tām ceyyum vēḷvikaḷ payaṉ viḷaippaṉavalla eṉṟu naṉku uṇarntaṉar. avarkaḷ uyirai uyar nilaippaṭuttum uṇmai ñāṉaṅkaḷai aṟiyum tākattiṉāl untap paṭṭu, ataṉaip peṟum mārkkam tēṭi alaintārkaḷ.
upaniṭataṅkaḷ
avvāṟu alaintavarkaḷ tamiḻ araca marapiṉar pātaṅkaḷiṉ kīḻ māṇākkarāyiruntu, uṇmai ñāṉaṅkaḷaik kaṟṟuṇarntārkaḷ. yākñavalki eṉṉum pirāmaṇar vitēka nāṭṭaracaṉākiya caṉakaṉiṭat til uṇmai ñāṉattaik kēṭṭaṟinta varalāṟu aṟiyappaṭukiṉṟatu. āriya vētaṅkaḷai enta varuṇattup peṇkaḷāvatu cūttirarāvatu paṭikkavō kēṭkavō kūṭātu; pirāmaṇaṉ māttiram ācāṉāka iruntu mūṉṟu varuṇattavarkaḷukkum vētaṅkaḷaik kaṟpikkalām eṉa āriyariṉ nīti nūlkaḷ vaṟpuṟuttukiṉṟaṉa. araca vakuppiṉarum, peṇ kaḷum, araca vakuppiṉarallātārum upaniṭata ñāṉaṅkaḷai aṟintirun taṉar. itaṉāl upaniṭataṅkaḷ āriyariṉ nūlkaḷalla eṉpatu tuṇipā kum. upaniṭatam eṉpataṟkuk kiṭṭa iruntu kēṭpatu eṉpatu poruḷ. kiṭṭa iruntu kēṭpatu eṉpataṟkuk kuru māṇākka muṟaiyil varuvatu eṉak kūṟalām. “im maṟaiyait tantai taṉatu mūtta kumāraṉukku, allatu uṇmaiyuḷḷa māṇākkaṉukku aḷikkalām; iv vulakam muḻuvataiyum peṟuvatāyiruntālum maṟṟavarkaḷukku aḷittal kūṭātu. oruvaṉ āciriyaṉiṭam māṇākkaṉāyiruntu pala muṟai varuntik kēṭṭapōtu, inta ñāṉam veḷiyiṭappaṭṭatu” eṉṟu upaniṭatam kūṟukiṉṟatu. upaniṭataṅkaḷiluḷḷa uṇmaikaḷē ākamaṅ kaḷilum potintuḷḷaṉa. ākamattiṟ kūṟappaṭum poruḷkaḷai āciriya ṉiṭattuk kēṭṭu aṟintālaṉṟi viḷaṅkātu eṉṉum karuttu iruntu vantatu.1 ivvāṟu maṟaivāka iruntu vanta uṇmaikaḷē muṟkālattil maṟaikaḷ eṉappaṭṭaṉa. āriyariṉ vētaṅkaḷukkum im maṟaikaḷukkum yātum toṭarpu illai. ivaikaḷukkum vētaṅkaḷukkum uḷḷa tūram vaṭa turuvattukkum teṉ turuvattukkum uḷḷatu pōlākum. āriya vētaṅkaḷaip paṟṟi makkaḷ aṟiyātiruntaṉar. vaiciya pirāmaṇa vakuppiṉarāl māttiram vāyppāṭañ ceyyappaṭṭiruntaṉa. avarkaḷ vētaṅkaḷil illāta aṟivu ulakil illai eṉṟum, atil ellā vakaiyāṉa aṟivukaḷum uṇṭeṉṟum makkaḷukkuc colli vantaṉar. piṟar avaikaḷai aṟintāl tām colvatiṉ poymai veḷiyāki viṭum eṉṟu karuti, avaikaḷaip piṟar payilutal ākātu eṉak kūṟi vantaṉar. kālattil maṟaikaḷ eṉpaṉa āriya vētaṅkaḷē eṉṟum, avvētaṅkaḷē tamiḻ matattiṉarukkum mutal nūlkaḷ eṉṟum tavaṟāṉa karuttu uṇṭāyiṟṟu. caiva camayattai nāṭṭa eḻunta camaya kuravarkaḷē ik kuruṭṭut taṉamāṉa koḷkaiyaik kuṟippiṭṭuḷḷārkaḷ. “caiva camaya viṉā viṭai” eṉṉum nūl eḻutiya āṟumuka nāvalarē, caiva camayattavarkaḷukku mutal nūlkaḷ, irukku, yacur, cāmam, atarvaṇam eṉṉum nūlkaḷ eṉak kuṟippiṭṭār. iv vakaik karuttukkaḷē paḷḷikkūṭaṅkaḷil ciṟuvarukkuc collik koṭukkappaṭukiṉṟaṉa. vētaṅkaḷ eṉṟāl eṉṉa? avai tamiḻ makkaḷiṉ camaya nūlkaḷalla eṉpaṉa pōṉṟa uṇmaikaḷ tamiḻc ciṟuvarukku iḷamaiyil kaṟpikkap paṭutal vēṇṭum.
tamiḻar camayak karuttukkaḷ
tirumūlar ki.pi. iraṇṭām nūṟṟāṇṭukkum aintām nūṟṟāṇ ṭukkum iṭaiyil vāḻntavar eṉak karutappaṭuvar, ivar paḻaiya tamiḻar camayak koḷkaikaḷaik kūṟum ākamaṅkaḷ upaniṭataṅkaḷil potin tuḷḷa poruḷkaḷait tokuttut tirumantiram eṉṉum nūlākac ceytār. purāṇa kālattil pirāmaṇa matattiṉar, tamatu uyarvu karutip paḻaiya nūlkaḷ palavaṟṟai aḻittum, putiya nūlkaḷaic ceytum, paḻaiya nūlkaḷait tiruttiyum pala tīmaikaḷaip purintu vaittaṉar. avarkaḷiṉ pārvai tirumantirattiṉmītu viḻavillaiyē eṉak karutu vatu cantēkam. tirumantirattiṟ kūṟappaṭum tattuva cāttirak koḷkai kaḷē, tamiḻariṉ paḻaiya matak koḷkaikaḷ eṉpatil aiyam iṉṟu.
caiva vaiṇava āciriyarkaḷ
ivarkaḷ civaṉ, tirumāl eṉṉum kaṭavuḷarai muṟaiyē talaimai mikka kaṭavuḷarākak koṇṭu tutipāṭiyuḷarēṉum, tamiḻariṉ paḻaiya camayañāṉak karuttukkaḷai iṭaiyiṭaiyē viḷakkip pōntaṉar.
cittānta cāttiraṅkaḷ
caiva cittānta nūlkaḷ eṉappaṭum nūlkaḷ 13ām nūṟṟāṇ ṭil tōṉṟiṉa. ivai nūl vaḻakkilum upatēca muṟaiyilum tamiḻ makka ḷiṭaiyē vaḻaṅkiya camaya uṇmaikkut takkavāṟu yāttuc ceyyap paṭṭaṉavākum. ṭākṭar pōppu (Dr.Pope) eṉṉum pātiriyār, cittānta cāttiraṅkaḷiṟ kūṟappaṭum camayak karuttukkaḷ, varalāṟṟuk kālattukku muṉṉarēyē tamiḻariṭai tōṉṟi vaḷarcciyuṟṟa camayak karuttukkaḷ eṉakkūṟiyuḷḷār. avar kūṟi iruppataṉ curukkam varumāṟu.
“intiyāvil vaḻaṅkum camaya tattuvak koḷkaikaḷuḷ ellāvaṟṟuḷḷum, caiva cittānta nūṟkoḷkaikaḷ mika virivum, ciṟappum, uṇmai yum aṭaṅkiyuḷḷaṉa. ik koḷkaikaḷ teṉṉintiya tamiḻariṉ koḷkaikaḷākum. teṉṉintiya uyarnta makkaḷaippaṟṟi aṟiya virumpum ellōrum avaikaḷaip payilutal vēṇṭum. civamatam eṉpatu teṉṉintiya makkaḷiṉ varalāṟṟuk kālattukku muṉ tōṉṟiya matam. atu āriyar varukaikkumuṉ toṭṭut tōṉṟi vaḻaṅkuvatu. ik koḷkaikaḷ tamiḻariṉ uḷḷattiṟ kuṭikoṇṭuḷḷavai. ulakam, uyir, nalviṉai, tīviṉai, maṟu piṟappup pōṉṟa uṇmaikaḷai, naṉku eṭuttuk kūṟum im mata uṇmaikaḷ āṅkilattil ituvaraiyil veḷiyiṭappaṭavillai. avaikaḷaik kūṟum nūlkaḷ tamiḻ moḻiyil māttiram eḻutappaṭṭuḷḷaṉa”.1
muṉ ōriṭattil ñāyiṟē civaṉ eṉṉum peyaruṭaṉ vaḻipaṭap paṭṭateṉak kūṟiṉōm. makkaḷ aṟivu virivaṭaintapōtu, avarkaḷ ñāyiṟu kaṭavuḷaṉṟu eṉṟum, ñāyiṟṟai iyakkac ceyvatum, ataṉukku oḷiyiṉai utavuvatum, uḷḷattiṉāl uṇarātatumākiya oru perum āṟṟal uḷḷateṉak kaṇṭu, apperiya āṟṟalmikka poruḷaik kaṭavuḷ (uḷḷattaik kaṭantatu) eṉṟu aḻaittārkaḷ. āyiṉum, civaṉ eṉṉum paḻaiya peyarē kaṭavuḷukkuc ciṟappāka vaḻaṅkuvatāyiṟṟu. intiya makkaḷ ellōrum tattuvak koḷkaika ḷōṭu kūṭiya tamatu camayattaiyum civamatam eṉṟē kūṟiṉar. caiṉa matattavarkaḷum tamatu camayattiṟ collappaṭum mēlāṉa pataviyaic civakati eṉak kūṟuvar. putta caiṉa matattiṉar tam camaya aṭaiyāḷamāka ñāyiṟṟaik kuṟikkum cuvattikam (civattikam) iliṅkam eṉpavaikaḷaic camayac ciṉṉaṅkaḷākak koṇṭaṉar. civaliṅkaṅkaḷē putta tūpikaḷ. camātikaḷum avvaṭivāka amaikkappaṭṭuḷḷaṉa. intiyanāṭṭilum, ivvulakattilum kāṇappaṭum mataṅkaḷellām civa matattiṉ vēṟu pāṭukaḷē yākum.
cāṅkiyam, puttam, camaṇam mutaliya nūlkaḷiṟ collappaṭum tattuvak koḷkaikaḷ, ic caivacittāntak koḷkaikaḷuḷ aṭaṅ kum. āṉāl avai caiva cittāntak koḷkaiyiluḷḷavaṟṟil ciṟcila vaṟṟaik kūṟātu viṭuttaṉa. vētānta cūttirattukkuc caṅkarar poruḷ koṇṭu viritta ēkāṉma vātamum, caiva cittāntak koḷkaiyait taḻuviyatē. āṉāl uyirkaḷ eṉpavai kaṭavuḷiṉ poyt tōṟṟaṅ kaḷ eṉa avar mayaṅkik kūṟuvarāyiṉar. iv vakaiyāṉa karuttukkaḷ teṉṉintiya makkaḷāl ēṟṟuk koḷḷappaṭavillai. ik karuttuk kaḷaiyē aṭippaṭaiyākak koṇṭa vivēkāṉantariṉ pōtaṉaikaḷ teṉṉāṭṭil nilaipeṟavillai. tattuva ñāṉaṅkaḷaip paṟṟi atikam kēḷvippaṭātirunta mēṟkut tēcaṅkaḷil avar karuttukkaḷ pārāṭṭappaṭṭaṉa.
muṭivurai
ituvaraiyum kūṟappaṭṭavaṟṟāl iṉṟu camayam eṉṉum talaippiṉ kīḻ naṭaipeṟuvaṉa, perumpālum mūṭac ceyalkaḷ eṉa, namakku naṉku terikiṉṟatu. āyiṉum neṭuṅkālam toṭarntu varum payaṉaṟṟa paḻakka vaḻakkaṅkaḷaik kaiviṭa makkaḷ eḷitil oruppaṭuva tillai. aṟiñar aṭikkaṭi aṟiyāmai uḷḷa makkaḷiṭaiyē pakut taṟivai eḻuppak kūṭiya karuttukkaḷai eṭuttuc colvatāl avarkaḷiṉ uḷḷam paṇpāṭṭaiyum, mārṭṭiṉ lūtar (1483-1546) kiṟittuva matattil periya māṟutalaik koṇṭu vantār. lūtar coṉṉavaikaḷ makkaḷiṉ pakuttaṟivukku ēṟṟaṉavāyiruntamaiyiṉ, makkaḷ palar paḻam pōkkukaḷaik kaiviṭṭuc cīrtirutta muṟaikaḷaip piṉpaṟṟiṉar. lūtar kaṭavuḷ illai eṉṟu kūṟavillai. matam eṉṉum kayiṟṟāl maṉitaṉ kaṭṭuppaṭak kūṭātu. kaṭavuḷ nallavar; aṉpē vaṭivāyuḷḷavar eṉappaṭutaliṉ, nām accattiṉāl kaṭavuḷai vaḻipaṭavō, “kaṭavuḷai aṭaiyac ceyvōm, avarai makiḻvip pōm” eṉak kūṟit tarakarāka naṭikkum pūcārikaḷiṉ utaviyai nāṭavō vēṇṭiyatillai. pūcāri nammaiviṭac ciṟantavaṉ eṉakkoḷḷum maṭamai oḻiya vēṇṭum. iv vulakaṅka ḷellāvaṟṟaiyum, nammaiyum paṭaittut toḻiṟpaṭuttum periya āṟṟal vāynta kaṭavuḷ eṉap pōṟṟappaṭupavar nām aḷikkum uṇavukkum, kuṭaikkum, piṟa kāṇikkaikaḷukkum ācaippaṭṭu viṭamāṭṭār. maṉitaṉ taṉatu nilaiyil kaṭavuḷai vaittup pārppatu aṟiyāmai.
aṟivu uṇṭāvataṟkuk kalvi vēṇṭum. lūtar āṇkaḷaip pōlavē peṇkaḷukkum kalvi vēṇṭumeṉṟu vaṟpuṟuttiṉār. ulaka makkaḷil pātippēr peṇkaḷ. oru paṭitta peṇ eṉpatu, oru paṭitta kuṭumpam. paṭippiṉāl aṟivu uṇṭākum. aṟivu uṇṭākap pakuttaṟivu uṇṭākum pakuttaṟivu uṇṭāka, mūṭa nampikkaikaḷ oḻiyum, iṉṟu namatu nāṭṭil pala lūtarkaḷ vēṇṭum. avarkaḷ makkaḷukkuc camayattiṉ uṇmai iyalpukaḷai eṭuttu viḷakka vēṇṭum. ālayaṅkaḷ kaṭavuḷukkuk kaik kūli koṭukkumiṭamum, vari celuttumiṭaṅkaḷumāy iruttal kūṭātu. cilanti iraikkāka valaiyaip payaṉpaṭuttuvatu pōla, ālayaṅkaḷaip payaṉpaṭuttum maṭikaḷ oḻiya vēṇṭum. ālayaṅkaḷ paḷḷik kūṭaṅkaḷum, virivurai mēṭaikaḷumāy irukka vēṇṭum. kaṭavuḷ maṉitaṉ ceyyum mariyātaikaḷai virumpukiṟār eṉa niṉaittal, mikka aṟiyāmaiyē ākum. maṉitaṉē uruvaṅkaḷai amaittu vaittu avaikaḷaip poṉṉālum maṇiyālum puṉaintu, piṉpu avaikaḷait tiruṭar tiruṭuvārkaḷ eṉap payantu periya pūṭṭukkaḷāṟ pūṭṭi vaittal ettuṇaip pētamai eṉpatai eṇṇip pāruṅkaḷ.

caiva camaya varalāṟu
muṉṉurai
caivacamayattiṉ paḻaiya varalāṟukaḷ naṉku aṟiyappaṭāmaiyāl avai paḻaṅkatai vaṭivil iruntu varukiṉṟaṉa. civa vaḻipāṭu intiya nāṭṭil kāṇappaṭuvatu pōlavē intiya nāṭallāta piṟa nāṭukaḷilumiruntateṉpatu aṇmai varaiyil aṟiyappaṭavillai. mēlnāṭṭiṉariṉ tol poruḷ ārāyccikaḷāl pāmpu vaṇakkam, iliṅka vaṇakkam, civa vaṇakkam, kāḷi vaṇakkam eṉpaṉa piṟa nāṭukaḷukku muriyaṉavāyiruntaṉa veṉpatai aṟikiṉṟōm. itaṟku ātāramākak kiṭaittuḷḷa cāṉṟukaḷaiyum, cāṅkiyam, yōkam, pūrvamīmāmcai, uttaramīmāmcai, vaicēṭikam, vētāntam, caivacittāntam mutaliya tattuva ñāṉaṅkaḷiṉ varalāṟukaḷaiyum iṅku curukka mākak kūṟiyuḷḷōm. in nūl purāṇamuṟaiyil iruntu varum camayavaralāṟṟukkup pala vakaiyil viḷakkamaḷippatāka irukkum.
ceṉṉai
03.05.1958 na.ci.kantaiyā
irupatu āṇṭukaḷiṉ muṉ
ṭākṭar aicāk tampaiyā avarkaḷ,
in nūlāciriyaraip paṟṟi eḻutiya karutturai.
ñanucūhacūḻu ḻaṭīruḷunu
tuyakakayē, 8vā tuyarēyacala, 1938.
Mr.N.S.Kandiah of Navaly is a very agreable discovery. He is a Tamil whose interest in Tamil Literature is splendidly altruistic. There are not many who are so supremely unselfish. Mr.N.S.Kandiah is a scholar, and a scholar with a modern environment. This is a great advantage, for it enables him to be a liberal in literary values and cultural assessments. He is doing yeoman service to the cause of Tamil learning by his prose rendering in Tamil of such classics as Pattuppattu and Purapporul. His tamilagam is a mine of scholarly information well and balancedly presented. He is a patriotic scholar whose scholarship is unaffected by national bias.
(Sd.) T. ISAAC THAMBYAH, ṉu.kūḻa.
President, Jaffna Association.
caiva camaya varalāṟu
tōṟṟuvāy
caivamē mikap paḻaiya camayameṉa nām ellōrum nampi varukiṉṟōm. nam muṉṉōrkaḷum appaṭiyē nampi vantārkaḷ. ulakil nākarikam peṟṟu āṅkāṅku vāḻnta paḻaṅkāla makkaḷum tattam mataṅkaḷē mikap paḻaiyaṉa veṉṟu nampivantārkaḷ. ivvāṟu makkaḷ koṇṭirunta nampikkaikku mūlakāraṇam oṉṟuṇṭu. atu ellāc camayaṅkaḷukkum ātiyil vēr oṉṟāka iruntateṉpatākum. paḻaiya nākarika cātiyāriṉ varalāṟukaḷai oruṅku vaittu oppiṭṭu nōkku miṭattu ivvuṇmai mikat teḷivākiṉṟatu.
maṉita camūkattil cāti, camayam, moḻi eṉṉum mūṉṟum mutaṉmai yuṭaiyaṉa. ivai ātiyil oṉṟākaviruntaṉa. itaṉai māṉiṭaviyal, moḻiiyal, camayaiyal ārāyccikaḷ veḷiyiṭukiṉṟaṉa. makkaḷ iyaṟkai muṟaiyil vāḻātu nākarikamaṭaintu ceyaṟkai muṟaiyil vāḻattoṭaṅkuvataṟku muṉ avarkaḷiṉ vāḻkkai muṟai ulakam muḻumaiyilum orē vakaiyiliruntatu. makkaḷiṟ perumpāliṉar vēṭaṉ, iṭaiyaṉ eṉṉum nilaikaḷaik kaṭantu uḻavaṉ eṉṉum nilaiyai aṭaintu nākarikamum paṇpāṭum aṭaintuḷḷārkaḷ. muṉ iru nilaikaḷaik kaṭavātu vāḻum makkaḷum āṅkāṅku kāṇappaṭu kiṟārkaḷ. paḻaṅkaṟkālam, putiya kaṟkālam, cempuk kālam, veṇkalak kālam eṉpaṉavum makkaḷ tāṇṭi vantuḷḷa paṇpāṭṭup paṭikaḷākum. irumpuk kālattil nākarikam viraivil muṉṉēṟiṟṟu. kaṟkālap paṇpāṭṭil vāḻntu koṇṭirukkum makkaḷ iṉṟum ulakiṉ cila pakutikaḷiṟ kāṇappaṭukiṟārkaḷ.
mañcaḷ, kaṟuppu, veṇmai, kapilam mutaliya niṟaṅkaḷum ivaṟ ṟiṟku iṭaippaṭṭa niṟaṅkaḷumuḷḷa makkaḷ ulakiṉ vevvēṟu pākaṅ kaḷiṟ kāṇappaṭiṉum, ivviṉa makkaḷellōrum oru kūṭṭattiṉiṉṟu pirintu ceṉṟu iṭaṅkaḷiṉ veppataṭpanilai, cūḻnilaikaḷ, uṇṇum uṇavu, uṇavutēṭa mēṟkoḷḷum muyaṟci, vāḻumiṭaṅkaḷukkēṟpa iyaṟkai utavum pātukāppukaḷ pōṉṟa pala kāraṇaṅkaḷāl palvēṟu kuṇaṅkuṟikaḷuṭaiyarāyiṉar eṉa maṉitaviyalār kūṟuvar. ik kāraṇaṅ kaḷāl toṭakkattil makkaṭkulam oṉṟākaviruntateṉat tōṉṟu kiṉṟatu.
makkaḷ ātiyiṟ pēcuvataṟkum eḻutuvataṟkum kaiyāṇṭa muṟaikaḷ orē aṭippaṭaiyuṭaiyaṉavāka viruntaṉa. ellā makkaḷum toṭakkattil ōviya eḻuttukkaḷaiyum piṉ avaṟṟiṉ citaivu kaḷaiyum, piṉ accitaivukaḷiṉiṉṟu amaittukkoṇṭa kuṟiyīṭu kaḷaiyum vaḻaṅkiṉārkaḷ. iv vulakil vaḻaṅkum iraṇṭāyirattukku mēṟpaṭṭa moḻikaḷum āriyam, āriyamallātavai eṉṉum iru perum pirivukaḷil aṭaṅkumeṉṟum, avviru pirivukaḷum mikat tolaivāṉa oru iṭattil cantikkumeṉṟum moḻi ārāycci yāḷar kūṟuvar. ākavē ātiyil moḻi oṉṟākaviruntateṉpatum pulaṉākiṉṟatu.
icai, kūttu, ōviyam, ciṟpam, kaṭṭaṭam, maruttuvam pōṉṟa naṟ kalaikaḷ mikac ciṟiya toṭakkaṅkaḷāka ellā makkaḷiṭaiyum orē vakaiyil tōṉṟic cūḻnilaikaḷukkēṟpa vaḷarcciyaṭaintu uḷḷaṉa. makkaḷ ivvulakil pala ilaṭcakkaṇakkāṉa āṇṭukaḷāka vāḻntu varukiṟārkaḷ. iṉṟaiya makkaḷiṉ aṟiveṉpatu pala ilaṭcakkaṇak kāṉa āṇṭukaḷākat talaimuṟaikaḷ tōṟum ciṟitu ciṟitākat tiraṇṭu vantatākum. maṉitaṉoḻinta maṟṟaiya uyirkaḷiṉ putiya aṟivukaḷ ap pirāṇikaḷ iṟakkumpōtu avaṟṟōṭu maṟaintu viṭukiṉṟaṉa. avai avaṟṟaic camūkattukku veḷiyiṭa muṭivatillai.
maṉitaṉ tāṉ putitākak kaṇṭaṟintatoṉṟait taṉatu camūkat tukku aṟivikkiṟāṉ. itaṉāl oruvaṉuṭaiya aṟiveṉpatu camūkattiṉ aṟivāka nilaipeṟukiṉṟatu. camūkattiluḷḷa palar kaṇṭaṟiyum aṟivukaḷ camūka aṟivukaḷākat talaimuṟai talaimuṟaiyākat tiraṇṭu toṭarntu varukiṉṟaṉa. ivvāṟu vaḷarntaṉavē makkaḷiṉ kalaikaḷ, paṇpāṭukaḷ, nākarikaṅkaḷ eṉpaṉa.
camayamum kalaikaḷaip pōlavē ciṟiya toṭakkattiliruntu pallāyiramāṇṭukaḷāka vaḷarntu vantirukkiṉṟatu. camayameṉpataiyum oru kalai eṉṟē kūṟalām. camayam ellā makkaḷiṭaiyum orē aṭip paṭaiyiliruntē tōṉṟi vaḷarcciyaṭaintuḷḷatu. kāṭukaḷilum, malai kaḷilum taṉittuvāḻum piṟpōkkāṉa makkaḷiṉ camayak koḷkai kaḷum, camayat toṭarpāṉa nampikkaikaḷum perumpālum orēvakai yākavuḷḷaṉa. makkaḷ tōṉṟiya kālam mutal orē pōkkil vaḷarntu koṇṭu vantacamayam eṉṉum maram avarkaḷ nākarikam peṟṟu viḷaṅkiya oru kālattil pala peruṅkiḷaikaḷ viṭṭu viriyat toṭaṅkiṟṟu eṉpataip paḻaṅkālattil nākarikam peṟṟu viḷaṅkiya ekiptu, mēṟku āciyā, āciyā maiṉar, intiyā mutaliya nāṭukaḷiṉ paḻaiya varalāṟu kaḷai nōkkiṉ nām naṉku aṟintu koḷḷalām. mēṟkūṟiyaṉa ātiyil camayam oṉṟākavē iruntateṉpataip pulappaṭuttum.
camayat tōṟṟam
ātikāla makkaḷ tamakku viyappaḷitta kāṟṟu, maḻai, iṭi, miṉṉal, malai, āṟu, kaṭal pōṉṟa iyaṟkaip poruḷkaḷai vaḻi paṭṭārkaḷ. tamakku mēlāṉa vallamaiyō vallamaikaḷō uṇṭu eṉa nampikkai koṇṭa makkaḷ tamatu cintaṉaiyiṉālum aṉupavatti ṉālum avaṟṟai aṟiya muyaṉṟuvantārkaḷ. ivvāṟu cintaṉai ceytu vanta makkaḷ ulakukkellām oḷi ceykiṉṟa ñāyiṟē muḻu mutaṟ kaṭavuḷeṉat tuṇintārkaḷ. akkālattil makkaḷ vaḻaṅkiya moḻikaḷ palavākaviruntaṉa. irā, il, el, elōcu, pāl, al, allā, elōkim, ociris, yupitar, acur, civaṉ, tēvaṉ pōṉṟa peyarkaḷ vevvēṟu pala camūkaṅkaḷāl muḻumutaṟ kaṭavuḷaik kuṟikka vaḻaṅkiya peyarkaḷākak kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ip peyarkaḷ oḷiyuṭai yatu allatu ñāyiṟu eṉṉum poruḷuṭaiyaṉavāka irukkiṉṟaṉa veṉṟu avaṟṟai ārāyntōr kūṟiyuḷḷaṉar. oru kālattil ulakam muḻumaiyilum ñāyiṟṟu vaḻipāṭu mutaṉmai peṟṟiruntatu.
veḷḷap perukkukkumuṉ ñāyiṟṟu vaḻipāṭu
oru kālattil periya veḷḷap perukku oṉṟu uṇṭāṉatākap paḻaṅkāla makkaḷ ellōriṭaiyum paḻaṅkatai vaḻaṅkiṟṟu. iv veḷḷap perukkaippaṟṟi viviliya vētattiṉ paḻaiya ēṟpāṭum kuṟip piṭukiṉṟatu. intiyāvil maṉu eṉṉum muṉivar veḷḷapperukkukkup piḻaittiruntu ulakil maṉukkulattait tōṟṟuvitta varalāṟṟaip purāṇaṅkaḷ kūṟukiṉṟaṉa. ulakiṉ pala pākaṅkaḷil vaḻaṅkum veḷḷap perukkaip paṟṟiya paḻaṅkataikaḷai ellām tiraṭṭi vaittu mēl nāṭṭaṟiñar ārāycci ceytuḷḷaṉar. viviliya vētattiṟ kūṟappaṭum calappiraḷaya varalāṟu epirēya makkaḷukkup pāpilōṉiyar vaḻiyākak kiṭaittateṉṟum, intiyāviṉiṉṟum ceṉṟu pāpilōṉiyāviṟ kuṭiyēṟiya makkaḷ ik kataiyaiyum tammōṭu koṇṭu ceṉṟu an nāṭṭiṟ parappiṉārkaḷeṉṟum ārāycciyāḷar karutuvar. calappiraḷayat tukkup piḻaittiruntu maṉukkulattait tōṟṟuvittavarkaḷākac col lappaṭum maṉukkaḷ ellōrum cūriyaṉiṉ putalvar allatu cūriya ṉōṭu campantappaṭṭavarkaḷākak kāṇappaṭukiṉṟaṉar. itaṉāl calap piraḷayattukku muṉṉum piṉṉum ñāyiṟṟu vaḻipāṭu ulakil paravi mutaṉmai peṟṟiruntateṉat terikiṟatu.
civaṉ
paḻaṅkāla makkaḷ ñāyiṟṟuk kaṭavuḷaik kuṟikka vaḻaṅkiya peyarkaḷuḷ el, civaṉ eṉṉum peyarkaḷ mikappaḻamai uṭaiyaṉa. el eṉpataṟku ilaṅkuvatu eṉpatu poruḷ “ellē ilakkam” eṉpatu tolkāppiyac cūttiram. el eṉpatu al, il eṉavum uccarippu vēṟupaṭṭu vaḻaṅkiṟṟu. ilaṅkai, īḻam mutaliya peyarkaḷum el aṭiyākap piṟantavai. arāpiyāvilum mēṟku āciyāvilum el toṭarpāṉa mikap pala iṭappeyarkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. makkaḷum tamatu peyarkaḷiṉiṟutiyil el eṉpataic cērttu vaḻaṅkiṉārkaḷ. ivvakaip peyarkaḷ palavaṟṟai viviliya vētattiṉ paḻaiya ēṟpāṭṭiṟ kāṇalām. el eṉpataip pōlavē pāl (pakal) eṉṉum peyaraiyum mēṟku āciya makkaḷ vaḻaṅkiṉārkaḷ. haṉi pāl, acurpāṉippāl eṉṉum peyarkaḷ itaṟku eṭuttuk kāṭṭukaḷākum. iṉṟum tamiḻ nāṭṭil civaṉ eṉpataip peyariṉiṟutiyiliṭṭu vaḻaṅkum vaḻakkuṇṭu. paḻaṅkāla ilaṅkai aracaruṭ palarum ivvaḻakkai mēṟkoṇ ṭiruntaṉar.
el eṉṉum peyarilum pārkkac civaṉ eṉṉum peyarē paḻamaiyuṭaiyatu. civaṉeṉpataṟkuc civantavaṉ eṉṉum poruḷuṇṭu. epirēyariṉ mātaṅkaḷiloṉṟiṉ peyar civaṉ. muṟkāla makkaḷ ovvoru mātattaiyum ovvoru kaṭavuḷukkuriyatākak koṇṭu mātaṅkaḷukkuk kaṭavuḷariṉ peyarkaḷai iṭṭu vaḻaṅkiṉārkaḷ. mocē, kaṭavuḷaruḷiya pattuk kaṭṭaḷaikaḷaic civaṉ mātattil ciṉāy malaiyiṉiṉṟum veḷiyiṭṭār. mocēkku neṭuṅkālam muṉ toṭṭu epirēya nāṭṭil civaṉ vaḻipāṭu iruntatākat terikiṟatu. pettel, pāl eṉa viviliya vētattiṉ paḻaiya ēṟpāṭṭiṟ kūṟap paṭuvaṉa civaṉ vaḻipāṭukaḷē. pāpilōṉiyariṉ mātaṅkaḷiloṉṟum civaṉ eṉappaṭṭatu. itu aṅku kaṇṭupiṭikkappaṭṭa kaḷimaṇ taṭṭu kaḷileḻutappaṭṭa cācaṉaṅkaḷāl aṟiyappaṭukiṉṟatu.
ekiptiluḷḷa pālaivaṉap pacuntarai oṉṟu civaṉ eṉap peyar peṟṟiruntatu. ip pacuntaraiyil paḻaiya ñāyiṟṟuk kōyiliṉ iṭipāṭu oṉṟuḷḷatu. muṟkālattil makkaḷ kōyilaic cuṟṟik kuṭiyēṟiyirun tārkaḷ. kōyil koṇṭuḷḷa kaṭavuḷiṉ peyarāl iṭaṅkaḷ aṟiyap paṭṭaṉa. iṉṟum teṉṉintiya iṭappeyarkaḷil perumpālaṉa kōyiṟ peyarkaḷākavē irukkiṉṟaṉa. civaṉ kōyiliruntamaiyāl ap pālai nilap pacuntarai civaṉ eṉappaṭṭa teṉpatu piḻaiyākātu. paḻaiya nākarikam peṟṟu viḷaṅkiyateṉavum, tamiḻ makkaḷ kuṭiyēṟi vāḻappeṟṟateṉavum karutappaṭum kirīttut (Crete) tīvil akaḻntu ārāyappaṭṭa iṭaṅkaḷiloṉṟu civaṉ eṉṉum peyar peṟṟiruntatu. ivviṭattil tūpakkālkaḷ pōṉṟa paḻamporuḷkaḷ akaḻvu ārāycciyil kiṭaittaṉa.
amerikkāvilē kolarāṭō āṟṟukkup pakkattiluḷḷa pīṭapūmi oṉṟu civaṉkōyil eṉa aṟiyappaṭṭu vantatu. itaṉ pakkattai arittuk koṇṭu oru mail āḻattil kolarāṭō āṟu ōṭukiṉṟatu. ivvāṟṟu arippaik koṇṭu ap pīṭapūmi mikap paḻamaiyuṭaiyateṉak karutappaṭukiṉṟatu. aṅku civaṉ vaḻipāṭu naṭai peṟṟamaiyāl atu civaṉ kōyil eṉa nīṇṭa kālamāka aṟiyappaṭṭu vantatu. ataṉ paḻamai kuṟaintapaṭcam pattāyiramāṇṭukaḷākalā meṉat tolporuḷiyalār kūṟukiṉṟaṉar. civaṉ vaḻipāṭu amerikkā vil pattāyiram āṇṭukaḷukku muṉ iruntatu aṟiyappaṭukiṉṟatu. amerikkāvil civaliṅkaṅkaḷ, vināyakar mutaliya cilaikaḷum kaṇṭu piṭikkappaṭṭuḷḷaṉa.
amerikka ātikkuṭikaḷiṉ moḻi tamiḻaippōl oṭṭuc coṟkaḷuṭaiyatākaviruttal, paḻaiya māyā makkaḷiṉ ciṟpak kalaiyum, uruva amaippukkaḷum teṉ intiyāvōṭu toṭarpuṭaiyaṉavākak kāṇappaṭutal, iṉkā makkaḷiṉ nākarikap pakutikaḷ cila paḻantamiḻar nākarikattōṭu ottiruttal pōṉṟa cila aṭaiyāḷaṅkaḷ mikap paḻaṅkālattil intiyāvukkum amerikkāvukkum toṭarpiruntatai viḷakkukiṉṟaṉa. kolarāṭōvil kāṇappaṭṭa civaṉ vaḻipāṭu ik karuttai mēlum valiyuṟuttukiṉṟatu. civaṉeṉṉum peyaruṭaiya iṭappeyarkaḷ piṟavumuṇṭu. ip peyaroṟṟumaikaḷ taṟceyalāka ēṟpaṭṭavaiyalla. civa vaḻipāṭu mokañcatarō kālattil (ki.mu.3500) mikap pirapalam peṟṟiruntatu.1
tamiḻnāṭṭu makkaḷ ev vaṭivil civaṉai vaḻipaṭṭārkaḷō av vaṭivil āciyā maiṉar makkaḷum mēṟku āciya makkaḷum civaṉai vaḻipaṭṭārkaḷ. āciyā maiṉaril iṭapattiṉ mītu niṉṟu kaiyil iṭiyēṟṟaip piṭittuk koṇṭu niṟpatākiya uruvaccilai oṉṟu kaṇṭupiṭikkappaṭṭuḷḷatu. iṭiyēṟeṉpatu kīḻum mēlum mūṉṟu vēl (muttalaivēl) uḷḷa āyutam. iṭapattiṉ mēl niṉṟu koṇṭu ampeyyum vaṭivuḷḷa iṉṉoru uruvac cilaiyum kaṇṭupiṭik kappaṭṭuḷḷatu. iṭapattilirukkum tantaik kaṭavuḷum, tantaikkaṭa vuḷukkup pakkattil ciṅkavākaṉattiṉ mītirukkum tāykkaṭavuḷum poṟikkappaṭṭa nāṇayamoṉṟum aṅkuk kaṇṭupiṭikkappaṭṭuḷḷatu. ik kaṭavuḷiṉ uṭaikaḷ namnāṭṭuc civaṉiṉ uṭaipōlallātu vēṟu vakaiyiluḷḷatu. āciyā maiṉar makkaḷ kirīttut tīviṉiṉṟum ceṉṟu kuṭiyēṟiyavarkaḷeṉa paḻañcarittirakkārar kūṟuvar. kirīttu nāṭṭu makkaḷ tamili eṉappaṭṭārkaḷeṉa eratōtacu (ki.mu.470) eṉṉum paḻaiya varalāṟṟu āciriyar kūṟiyuḷḷār. ilaiciyāvil (āciyā maiṉar) tamili eṉṉum peyar kalveṭṭukaḷiṟ kāṇappaṭukiṟatu. kirīttu makkaḷum ilaiciya makkaḷum tamiḻnāṭṭiṉiṉṟum ceṉṟavarka ḷeṉak karutappaṭuvar. civa vaḻipāṭu tamiḻ nāṭṭiṉiṉṟuñ ceṉṟu mēṟku āciya nāṭukaḷiṟ paraviyateṉa ippoḻutu aṟiyappaṭukiṉṟatu.
1ciriyā nāṭṭil iṭapattiṉ mītu niṉṟu kīḻum mēlum muttalai kaḷuḷḷa paṭaikkalattaip piṭikkum uruvam varaiyappaṭṭa cepput takaṭu oṉṟu kaṇṭupiṭikkappaṭṭuḷḷatu. iṭapattiṉ neṟṟiyil pūmālai kāṇappaṭukiṟatu. ivviṭapamum civaṉ vaṭivamum, tamiḻnāṭṭu iṭapat taiyum civaṉ vaṭivattaiyum peritum ottuḷḷaṉa. ivvaḻipāṭu ciriyā viliruntu urōmaip pōrvīrarkaḷāl urōmukkum, aṅkiruntu iṅkilāntukkum koṇṭu pōkappaṭṭateṉṟum, pāṭi vīṭukaḷil urōmaip pōrvīrar ik kaṭavuḷai vaḻipaṭṭaṉareṉavum ārāycci yāḷar kūṟiyuḷḷaṉar. iṭiyēṟṟaip piṭittukkoṇṭu iṭapattiṉmītu niṟkum kaṭavuḷiṉ uruvam pāpilōṉilum kaṇṭupiṭikkappaṭṭuḷḷatu. kirēkkar vaḻipaṭṭa ciyas (Zeus) kaṭavuḷ neṟṟik kaṇṇuṭaiyavarāyum, olimpas malaiyil uṟaipavarākavum, iṭiyēṟṟai kaiyiṟ piṭittava rākavumiruntār. piṉlāntu makkaḷiṉ kāttaṟkaṭavuḷ civaṉ eṉap paṭṭatu.
civaliṅkam1
ñāyiṟṟu vaḻipāṭṭaip pōlavē iliṅka vaḻipāṭum mikap paḻamaiyuṭaiyatu. paḻaṅkāla makkaḷ ñāyiṟṟai malaimukaṭukaḷiṟ kaṇṭu vaḻipaṭṭārkaḷ. malaikaḷ puṉita iṭaṅkaḷākavum kaṭavuḷariṉ irup piṭaṅkaḷākavum koḷḷappaṭṭaṉa. kirēkka teyvaṅkaḷiṉ uṟaiviṭam olimpas malai; intukkaḷiṉ kaṭavuḷukku uṟaiviṭam mēru; imayam mutaliya malaikaḷ ellāk kuṉṟukaḷum murukak kaṭavuḷukku uṟaiviṭam. itaṉaik kuṉṟutōṟāṭal eṉat tirumurukāṟṟuppaṭai kūṟutalā laṟika. mecapetēmi yāvil vāḻnta makkaḷ ñāyiṟṟuk kaṭavuḷaip pāl (pakal) eṉṉum peyariṭṭu vaḻipaṭṭārkaḷ. ākavē an nāṭṭukkup pāpilōṉ eṉṉum peyaruṇṭāyiṟṟu. pakal vaḻipāṭu pālastīṉat til peruñcelvākkup peṟṟiruntatai viviliya vētam kuṟippiṭu kiṉṟatu.
malaikaḷillāta nāṭukaḷil vāḻnta makkaḷ ceykuṉṟukaḷaiyum uyarnta kōpuraṅkaḷaiyum amaittu avaimītu pakaṟkaṭavuḷai vaḻi paṭṭārkaḷ. piṉṉar ceykuṉṟukaḷukkum kōpuraṅkaḷukkum patilāka, aṭinimirntu nuṉikuvinta kaṟṟūṇkaḷ naṭṭu vaḻipaṭappaṭṭaṉa. ivvāṟu kaṟṟūṇkaḷai naṭṭu vaḻipaṭum muṟai maṉitaṉ kaṟkālattil irunta pōtē vaḻakkiliruntatu. ivvakai iliṅkaṅkaḷ mokañcatarō vilum civālik malaiyilum kaṇṭupiṭikkappaṭṭuḷḷaṉa. ivvaruṭ kuṟi iliṅkam eṉappaṭṭatu. iliṅkam eṉpataṟku ilaṅkuvatu eṉpatu poruḷ. ilaṅkuvatākiya ñāyiṟṟiṉ aṭaiyāḷamāka amaintamai yiṉ itu iliṅkam eṉṉum peyarpeṟṟatu. iliṅkam ñāyiṟṟiṉ katiraik kuṟikkum eṉavum cilar kūṟiyuḷḷaṉar. vevvēṟu vakaikaḷil kaṟṟūṇ vaḻipāṭukaḷ tōṉṟi, ñāyiṟṟu vaḻipāṭṭōṭu campantap paṭṭa iliṅka vaḻipāṭṭōṭu kalantaṉa. ikkāraṇattiṉālēyē iliṅka vaḻipāṭṭukku vevvēṟu kāraṇaṅkaḷ allatu karuttukkaḷ kūṟappaṭukiṉṟaṉa.
iliṅka vaḻipāṭu iṅkilāntu toṭakkamum yappāṉ iṟuti yākavum, amerikkā, āppirikkā, intiyakkaṭal tīvukaḷ, pacipikkaṭal tīvukaḷilum kāṇappaṭṭatu. iliṅka vaḻipāṭṭaik kuṟittu āṅkila moḻiyil taṉi nūlkaḷ eḻutappaṭṭuḷḷaṉa. avaikaḷil ulakiṉ ellāp pākaṅkaḷilum evvakaikaḷil iliṅka vaḻipāṭu ceyyappaṭṭa teṉpataṉ viparaṅkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. iliṅka vaḻipāṭṭiṉarāy nākarikamaṭaintu ulakiṉ palapākaṅkaḷil vāḻnta makkaḷ ellōrum orē kulamuṟaiyiluḷḷavarkaḷā yiruntārkaḷeṉpatu cila ārāycci yāḷariṉ karuttākum.
iliṅka vaḻipāṭu eṅku kāṇappaṭṭatō aṅkellām pāmpu vaḻipāṭum kāṇappaṭṭatu. pāmpu vaḻipāṭu eppaṭit tōṉṟiṟṟeṉpatu ārāyccik keṭṭavillai. itupōlavē, iliṅka vaḻipāṭṭukkum pāmpu vaḻipāṭṭukkumuḷḷa toṭarpum aṟiyamuṭiyāmalirukkiṉṟatu.
ñāyiṟṟuk kaṭavuḷaik kuṟikkum tūṇkaḷ maraṅkaḷiṉ kīḻum, tiṟanta veḷikaḷilum, cōlaikaḷilum naṭṭu vaḻipaṭappaṭṭaṉa. ak kālattil kōyilkaḷ kaṭṭappaṭavillai. vaḻipaṭuvōr nīruṇṇum poruṭṭum, nīraik koṇṭu kāl, kai, uṭal mutaliyavaṟṟaic cuttañ ceyyum poruṭṭum iliṅkattukku ayalil kiṇaṟu akaḻappaṭṭatu. iliṅkam, maram, kiṇaṟu eṉṉum mūṉṟumuḷḷatu vaḻipāṭṭiṭamāka viruntatu. vaṉṉiyum, kiṇaṟum, iliṅkamum aḻaitta tiruviḷaiyāṭaṟ katai paḻaiya kālattil ivvakai vaḻipāṭṭiṭaṅkaḷ kāṇappaṭṭaṉa veṉpatai viḷakkum. iliṅkattaic cuṟṟik kaṭṭaṭam amaikkappaṭṭa pōtu maram talattukkuriya maramākak koḷḷappaṭṭatu. teṉṉintiyā viluḷḷa ellāp paḻaiya kōyilkaḷukkum ovvōr talamaram uṇṭu. maṟaikkāṭu, tillaivaṉam, tiruvālaṅkāṭu, tiruveṇkāṭu mutaliya peyarkaḷ iliṅkaṅkaḷ kāṭukaḷilum tōppukaḷilum niṟuttappaṭ ṭiruntamaiyait terivikkiṉṟaṉa.
palastīṉ nāṭṭu makkaḷ iliṅkaṅkaḷaip pettal eṉa vaḻaṅ kiṉar. avai vītikaḷiṉ ōraṅkaḷil niṟuttappaṭṭiruntaṉa. vaḻipaṭuvōr iliṅkattiṉ mītu eṇṇeyai ūṟṟi vaḻipaṭṭaṉar. iliṅkavaṭivāṉa ciṟiya kaṟkaḷ tāyattukkaḷākavum aṇiyappaṭṭaṉa. vīracaivar iliṅka tāraṇam ceytu koḷkiṉṟaṉar. vīracaivameṉpatu vaitīka matamum caivamatamum kalantu vaitīka caivam tōṉṟuvataṉ muṉ irunta caiva camayak koḷkaikaḷaik kaṭaippiṭittuvarum matam eṉappaṭukiṉṟatu. vaitīka matattukku maṭaṅkāmal allatu vaḷaintu koṭāmal irun tamaiyiṉ itu vīracaivameṉap paṭṭateṉa aṟiñar kūṟukiṉṟaṉar. vīra caivar iliṅkaṅkaṭṭikaḷ eṉavum aṟiyappaṭuvar.
tiṅkaḷ vaṇakkamum tī vaṇakkamum
ñāyiṟṟu vaṇakkam tōṉṟi vaḷarntapiṉ oḷiyuṭaip poru ḷākiya tiṅkaḷaiyum makkaḷ vaḻipaṭṭārkaḷ. tiṅkaḷai vaḻipaṭṭa makkaḷ tiṅkaḷiṉ aruṭkuṟiyāka marattūṇai iliṅkattukku (kaṟṟūṇukku) arukil naṭṭu vaḻipaṭṭārkaḷ. ivvaruṭ kuṟikaḷiṉ toṭakkaṅkaḷ maṟakkappaṭṭa kālattil avarkaḷ ñāyiṟṟait tantaik kaṭavuḷākavum, tiṅkaḷait tāykkaṭavuḷākavum koṇṭu vaḻipaṭṭārkaḷ. mēṟku āciya nāṭukaḷil tiṅkaḷ peṇ teyvamākak koḷḷappaṭṭatu. intiya makkaḷ itaṉai āṇ teyvamākak koṇṭārkaḷ. tiṅkaḷ vaḻipāṭu mēṟku āciya nāṭukaḷil astaret eṉṉum peṇ teyva vaḻipāṭākac cōlaikaḷil naṭaipeṟṟatu. it teyvattaip peṇ pūcārikaḷē mēṟpārttārkaḷ.
itaṉpiṉ oḷiyuṭaip poruḷākiya tī vaḻipaṭappaṭṭatu. nimroṭ aracaṉ kālattil tī vaḻipāṭu toṭaṅkiyateṉa viviliya vētattiṉ paḻaiya ēṟpāṭu kūṟukiṉṟatu. tī vaḻipāṭu iṉṟum pāra cīkattil iruntu varukiṉṟatu. intiya āriyar tīyai akkiṉi eṉṉum perunteyvamāka vaḻipaṭṭaṉar. ñāyiṟu, tiṅkaḷ, tī eṉpaṉa tī oṉṟu vāyilākavum vaḻipaṭappaṭṭaṉa. mūṉṟu oḷiyuṭaip poruḷkaḷaiyum kuṟikka muṟaiyē vaṭṭam, piṟai mukkōṇa vaṭivāṉa kuṇṭaṅkaḷai amaittut tī mūṭṭi avai vaḻipaṭappaṭṭaṉa.
ñāyiṟṟuk kaṭavuḷum tiṅkaṭkaṭavuḷum āṇum peṇṇum eṉṉum koḷkai eḻuntapiṉ avai kaṇavaṉum maṉaiviyum eṉṉum nampikkai mēṟku nāṭukaḷil eḻuntatu. ivvakaiyil civaliṅkaṅkaḷ, kaṭavuḷukku āṇ taṉmai peṇ taṉmai eṉṉum taṉmaikaḷ uṇ ṭeṉpatai uṇarttukiṉṟaṉa veṉṉum karuttu eḻuntatu.
tāykkaṭavuḷ vaḻipāṭu
ñāyiṟṟu vaṇakkattaiyum iliṅka vaṇakkattaiyum pōlavē tāykkaṭavuḷ vaṇakkamum paḻamaiyuṭaiyatu. iṉṟu tantai kuṭumpat tukkut talaivaṉāyiruppatupōl, tāy kuṭumpattukkut talaiviyāka oru kālattiliruntāḷ. ak kālattil tantaiyiṉ mutaṉmai uṇ ṭākavillai. piḷḷaikaḷ tāyvaḻiyāka aṟiyappaṭṭārkaḷ. tāyē cottukkuriyavaḷāka iruntāḷ. cottu, tāy vaḻiyākap piḷḷai kaḷai aṭaintatu. piḷḷaikaḷ tāyaic cūḻntu iruntārkaḷ. avarkaḷ tāyē ellā vallamaiyum uṭaiyavaḷ eṉa niṉaittārkaḷ. ākavē, avarkaḷ kaṭavuḷait tāyvaṭivil vaḻipaṭṭārkaḷ.
tāykkaṭavuḷ vīrateyvamāka iruntatu. celvam, kalvi mutaliya vaṟṟukku tāykkaṭavuḷarē teyvaṅkaḷākak koḷḷappaṭṭaṉar. pāratap pōril vīrateyvamākiya tāykkaṭavuḷukkuk kaḷappali koṭukkappaṭṭa teṉa māpāratam kūṟukiṉṟatu. pōrukkuc cellum pōtu paṭaivīrar vīra teyvamākiya tāykkaṭavuḷiṉ vaṭivameḻutiya koṭiyai muṉṉē eṭuttuc ceṉṟaṉar. itaṉait tamiḻ ilakkiyaṅkaḷ kuṟippiṭukiṉṟaṉa. tamiḻmakkaḷ tāykkaṭavuḷaik kāṭukiḻāḷ, kāṭu keḻucelvi, koṟṟavai, kāḷi mutaliya peyarkaḷ koṭuttu vaḻipaṭ ṭārkaḷ. kāḷi eṉpataṟkuk kaṟuttavaḷ allatu iruṇṭavaḷeṉpatu poruḷ.
kāṭukiḻāḷ vaḻipāṭu makkaḷ mikat tāḻnilaiyil vēṭarkaḷāka alaintu koṇṭirunta kālattil uṇṭāyiṟṟu. kāṭukiḻāḷ pālai nilat teyvam. iv vaḻipāṭu narapali, vilaṅkup palikaḷōṭu naṭai peṟṟatu. iv vaḻipāṭṭiṉ taṉmaikaḷaip paraṇi nūlkaḷ kūṟukiṉ ṟaṉa. makkaḷ paṭippaṭiyē tiruttamaṭaintu vāḻkkaiyiṟ paṇpaṭṭuvanta kālaṅkaḷil ivvaḻipāṭṭiṉ payaṅkarat taṉmaikaḷ paṭippaṭiyē kuṟaivaṭaintu vantaṉa. cilappatikārattil kāṭukiḻāḷ vaḻipāṭu kūṟap paṭṭuḷḷatu. atil ivvaḻipāṭṭaip paṟṟiya viparam payaṅkaramākat tōṉṟavillai.
vilaṅkukaḷil vīramuḷḷa ciṅkam, tāykkaṭavuḷiṉ vākaṉamākkap paṭṭatu. avaḷ vāḷ, vēl, katai pōṉṟa āyutaṅkaḷaik kaiyil piṭit tiruntāḷ. avaḷ pōrkaḷil acuraraik koṉṟatākap paḻaṅkataikaḷ vaḻaṅkukiṉṟaṉa. ap paḻaṅkataikaḷiṉ niṉaivāka māṉ ampu eṉṉum viḻā iṉṟum tamiḻnāṭṭuk kōyilkaḷil naṭaipeṟukiṉṟatu. tacarā eṉpatum ituvē. tamiḻnāṭṭil kāṇappaṭuvatupōlavē mattiya taraikkaṭalaic cūḻnta nāṭukaḷilum ivvaḻipāṭu paraviyiruntatu. kirīttu, ekiptu, mecapetēmiyā, āciyā maiṉar mutaliya nāṭukaḷil ciṅka vākaṉiyāy āyutantāṅkiya tāykkaṭavuḷiṉ uruvaṅkaḷ kaṇṭu piṭikkappaṭṭuḷḷaṉa.
makkaḷiṉ kulamuṟai, nākarikam, moḻi, eḻuttu mutaliya ārāycci kaḷāl, mattiyatarai nāṭukaḷil vāḻnta makkaḷum tamiḻ makkaḷum orē iṉattavarkaḷeṉa ārāycciyāḷar aṉumāṉittiruntārkaḷ. an nāṭukaḷil tāyk kaṭavuḷiṉ vaḻipāṭu teṉṉintiyāvil kāṇappaṭṭatu pōla iruntateṉpatu, mēlum avarkaḷiṉ aṉumāṉaṅkaḷai vali ceyvatākavuḷḷatu. ekiptu, mecapetēmiyā, āciyā maiṉar, kirīttu, mutaliya nāṭukaḷil vāḻnta makkaḷ orē kulattaic cērntavarkaḷeṉak karutappaṭuvārkaḷ. in nāṭukaḷil oru kālattil tāyāṭci iruntateṉ pataṟku varalāṟṟuc cāṉṟukaḷumuḷḷaṉa. iṉṟu intiya makkaḷ malāyā, teṉṉāppirikkā pōṉṟa tūranāṭukaḷiṟ ceṉṟu kuṭiyēṟiyiruppatu pōlavē, muṟkālat tamiḻarum ekiptu, āciyāmaiṉar, mecape tēmiyā mutaliya nāṭukaḷil ceṉṟu kuṭiyēṟiyiruntārkaḷ. kuṭiyēṟiya makkaḷ tammōṭu camayattaiyum koṇṭu ceṉṟārkaḷ.
makkaḷiṉ aṟivu paṇpaṭṭa kālattil tāykkaṭavuḷ aṉpu mayamāṉa kaṭavuḷākak koḷḷappaṭṭatu. kāṭu kiḻāḷ umātēviyār eṉṉum teyvamākak koḷḷappaṭṭatu. murukak kaṭavuḷaik “koṟ ṟavai ciṟuvaṉ” eṉat tirumurukāṟṟuppaṭai kūṟukiṉṟatu. kaṭavuḷukkuk kuṇaṅkuṟikaḷillai eṉṟum, avarukku āṇ taṉmai, peṇ taṉmai eṉṉum iruvakaic caktikaḷuṇṭeṉṟum tattuvak karuttukkaḷ eḻuntaṉa. appoḻutu tāyk kaṭavuḷ āṇ vaṭivākak koḷḷap paṭṭa kaṭavuḷiṉ pātiyākak koḷḷappaṭṭatu. piṉ caktiyum civamum pūvum maṇamum pōṉṟu oṉṟaiviṭṭu oṉṟaip pirikka muṭiyātavai eṉṟum “civamiṉṟēl caktiyillai” “caktiyiṉṟēl civamillai” eṉṟum uyarnta karuttukkaḷ eḻuntaṉa.
intiyāvil tāykkaṭavuḷ vaḻipāṭu allatu cakti vaḻipāṭu mikap paravi mukkiyam peṟṟiruntatu. ak kālattil cakti vaḻipāṭu kaḷaik kūṟum cākta ākamaṅkaḷ eḻuntaṉa. cākta ākamaṅkaḷ 77 uṇṭu. avai maṟṟellā vaḻipāṭukaḷilum pārkkac cakti vaḻipāṭē ciṟanta teṉak kūṟum.
āṇ taṉmai, peṇ taṉmai eṉṉum iru taṉmaikaḷ kaṭavuḷukku uṇṭeṉṉum karuttu ippōtu civaliṅkattukkuk kūṟap paṭṭatu. itaṉaip pīṭamum iliṅkamumākavuḷḷa civaliṅka vaṭivaṅkaḷ uṇarttukiṉṟaṉa.
māl vaḻipāṭu
civa vaḻipāṭṭai oppa māl vaḻipāṭum mikap paḻamaiyuṭaiyatu. civa vaḻipāṭum māl vaḻipāṭum orē toṭakkattai uṭaiyaṉa. mēṟku āciya makkaḷaip pōlavē tamiḻ makkaḷum kaṭavuḷukku el eṉum peyar koṭuttu vaṇaṅkiṉar. iṉṟum tamiḻnāṭṭil ellappaṉ, ellammā mutaliya peyarkaḷ vaḻaṅkukiṉṟaṉa. māl vaḻipāṭu el vaḻipāṭē yākum. mā-el eṉpatu māl eṉa vaḻaṅkukiṉṟatu. mā eṉpatu perumaiyaik kuṟikka el eṉpataṉ muṉ iṭappaṭṭatu. mā eṉpatu karumaiyaiyu muṇarttum.
ñāyiṟṟu vaṇakkattōṭu pāmpu, caṅku, muttut tāmarai, cuvattikam mutaliyaṉa toṭarpu peṟṟiruntaṉa. tirumāl pāmpiṉ mītu paḷḷi koḷvatākap paḻaṅkatai vaḻaṅkukiṉṟatu. tirumāl kaiyil iruppatu caṅku. caṅkaic camaya ciṉṉaṅkaḷuḷ oṉṟākak koḷḷum vaḻakkam ñāyiṟṟuk kaṭavuḷai vaṇaṅkiya ellā makkaḷiṭaiyum iruntatu. muṟkālattil kiṟittuva kōyilkaḷilum, pauttar caittiyaṅ kaḷilum caṅku olikkappaṭṭatu. civaperumāṉiṉ kātukaḷiliruppatu “caṅka veṇkuḻai” tirumāliṉ kaiyilirukkum cakkaramum ñāyiṟṟaik kuṟikkiṉṟatu. caṅku eppaṭic ciṟanta camaya ciṉṉamākak koḷḷap paṭṭatō appaṭiyē muttum camaya ciṉṉamākak koḷḷappaṭṭatu. kaṭavuḷiṉ uruvaṅkaḷukku muttumālai aṇiyappaṭṭatu. aracarum peru makkaḷum muttumālai aṇintārkaḷ. tirumāliṉ kaḻuttiliruppatu muttu mālai. muttu vilaiyēṟap peṟṟatātaliṉ muttukkup patil uruttirākkam aṇiyum vaḻakkam piṟkālattil uṇṭāyiṟṟu. tirumāl vaṇakkamum civa vaṇakkamum vēṟāṉavaiyalla eṉṉum karuttu paḻaṅ kālam mutal iruntu varukiṉṟatu. “ariyum civaṉum oṉṟu” eṉṉum mutumoḻi itaṉai viḷakkum. “ariyalāṟ ṟēviyillai aiyāṟa ṉārkkē” eṉa varum tēvārattāl tirumāl vaḻipāṭu orukālattil tāykkaṭavuḷ vaḻipāṭāka iruntatōveṉak karutakkiṭakkiṉṟatu.
1tirumāl vaḻipāṭu mullainila makkaḷukkuriyatākat tol kāppiyaṅ kūṟukiṉṟatu. piṟkālattil viṭṭuṇu vaḻipāṭu, kaṇṇaṉ vaḻi pāṭu, irāmar vaḻipāṭu mutaliyaṉa tirumāl vaḻipāṭṭōṭu kalantaṉa. ākavē kaṇṇaṉ, irāmar mutaliyavarkaḷiṉ piṟappukaḷ tirumāliṉ avatāraṅkaḷākak koḷḷappaṭṭaṉa. kiṟittu piṟappataṟku muṉ kaṇṇaṉ vaḻipāṭu mikap pukaḻ peṟṟiruntatu. ki.mu. iraṇṭām nūṟ ṟāṇṭil tamiḻ nāṭṭiṉiṉṟum ceṉṟu ārmēṉiyāviṟ kuṭiyēṟiya tamiḻar aṅku kiruṭṭiṇa, palatēva vaḻipāṭṭai nāṭṭiyirun
tārkaḷ.
viṭṭuṇu vaḻipāṭeṉpatu vaṭanāṭṭu āriya makkaḷiṭaiyē tōṉṟiya ñāyiṟṟu vaḻipāṭu. piṟkālattil iv vaḻipāṭu tirumāl vaḻipāṭṭōṭu iṇaintatu. cilappatikārattil kūṟappaṭum tirumāl vaḻipāṭu kaṇṇaṉ vaḻipāṭākavuḷḷatu. tirumāliṉ ūrti paruntu. ekiptiya makkaḷ paruntai ñāyiṟṟuk kaṭavuḷiṉ ciṉṉamākak koṇṭu vaḻipaṭṭārkaḷ.
muruka vaḻipāṭu
civa vaḻipāṭṭaippōlavē muruka vaḻipāṭum mikap paḻamai yuṭaiyatu. mokañcatarōvil civa vaḻipāṭu iruntataik kāṭṭum cāṉṟukaḷ kāṇappaṭṭatupōla muruka vaḻipāṭṭaik kāṭṭum cāṉṟukaḷ kāṇappaṭavillai. mokañcatarō muttiraikaḷil poṟik kappaṭṭirunta eḻuttukkaḷiṉ vācippoṉṟil murukaṉ eṉṉum peyar kāṇappaṭuvatāka heras pātiriyār kāṭṭiyuḷḷār.
muruka vaḻipāṭu toṭakkattil katiravaṉ vaḻipāṭāka iruntatu. ilaṅkaiyiluḷḷa murukaṉ kōyil katirkāmam eṉappaṭum. katirkkaṭavu ḷiṉ vaḻipāṭṭukkuriya iṭam katirkāmam eṉappaṭṭatu. civa vaḻipāṭum muruka vaḻipāṭum oṉṟu eṉavē makkaḷiṉ nampikkai iruntu varukiṟatu. civa vaḻipāṭu toṭakkattil civaliṅka vaḻipāṭākaviruntatu. muruka vaḻipāṭum ivvāṟē iruntatu. civaṉ eṉpataṟkuc civantavaṉ eṉṉum poruḷ iruppatu pōlavē murukaṉaik kuṟikkum cēy, cēyōṉ, cevvēḷ eṉṉum paḻaiya peyarkaḷ civantavaṉ eṉṟum poru ḷuṭaiyaṉa.
civavaḻipāṭu ulakiṉ palvēṟu pākaṅkaḷil kāṇappaṭṭatu pōlavē muruka vaḻipāṭum palastīṉa nāṭṭil kāṇappaṭṭatu. aṅku civaṉ eṉṉum kaṭavuḷ pāl (pakal) eṉṉum peyaril vaḻipaṭap paṭṭār. pāṟ kaṭavuḷukku iraṇṭu vaṭivukaḷuṇṭu. oṉṟu mutiyapāl, maṟṟatu iḷampāl. ivviraṇṭu vaṭivaṅkaḷum mutiya tōṟṟamum iḷan tōṟṟamumāka iruntaṉa. vaṭivaṅkaḷ vevvēṟāka iruntapōtum iraṇṭum oru kaṭavuḷiṉ tōṟṟaṅkaḷākavē koḷḷappaṭṭaṉa. nīla vāṉilē kaṭalil tōṉṟum ñāyiṟṟiṉ tōṟṟam mayil ūrtiyil kāṭciyaḷikkum kuḻantai vaṭivāṉa kaṭavuḷāka uruvakappaṭuttappaṭṭatu. paḻaṅkālattil makkaḷ evvāṟu murukak kaṭavuḷai vaḻipaṭṭārkaḷeṉ patait tirumurukāṟṟuppaṭai eṉṉum nūl naṉku kūṟukiṉṟatu. tirumurukāṟṟuppaṭai, paripāṭal mutaliya nūlkaḷ murukak kaṭavuḷukku āṟu tirumukaṅkaḷiruppatākak kūṟukiṉṟaṉa. murukakkaṭavuḷ vīrateyva mākak kūṟappaṭukiṉṟār. caṅkakāla makkaḷ murukak kaṭavuḷai mayilūrti yuṭaiyavarākavē vaḻipaṭṭārkaḷeṉpatu “maṇi mayiluyariya māṟā veṉṟip - piṇimukavūrti oṇ ceyyōṉum” (56) eṉṉum puṟa nāṉūṟṟup pāṭalāl teriyavarukiṉṟatu. skantar, kārttikēyar, cuppiramaṇiyar, kukaṉ mutaliya peyarkaḷ caṅka ilakkiyaṅkaḷil kāṇap paṭavillai. ip peyarkaḷ vaṭanāṭṭiṉiṉṟum vantu piṟkālaṅkaḷil tamiḻ nāṭṭil vaḻaṅkiṉa. kantaṉ eṉpatē skanta eṉa vaṭamoḻiyil uccarippu vēṟupaṭṭatu. kantaṉeṉpataṟkuk kantiluṟaipavaṉ allatu kantil vaḻipaṭappaṭupavaṉ eṉṉum poruḷuṇṭu.
mummūrttikaḷ
toṭakkattil tāyk kaṭavuḷ, tantaik kaṭavuḷ, kumārak kaṭavuḷ eṉṉum mūvarumē mummūrttikaḷ eṉappaṭṭārkaḷ. ivvaḻakkē mattiya taraikkaṭalaic cūḻnta nāṭukaḷilumiruntu vantatu. piramā, viṭṭuṇu, uruttiraṉ eṉṉum teyvaṅkaḷ āriya makkaḷiṭaiyē vaṭanāṭṭil tōṉṟiyavai. pirāmaṇa matattiṉar teṉṉāṭṭukku vantu tamatu matak koḷkaikaḷaip parappiya kālattil piramā, viṭṭuṇu, uruttiraṉ eṉṉum teyvaṅkaḷ mummūrttikaḷāyiṉa. uruttira vaṇakka mum civa vaṇakkamum vevvēṟu toṭakkamuṭaiyaṉavāyiṉum piṟ kālattil iraṇṭum oṉṟākak koḷḷappaṭṭaṉa.1 civavaḻipāṭṭiṉar civaṉ mummūrttikaḷukku vēṟāṉavar eṉak koṇṭu vantaṉar. avarkaḷ civaṉai “mūvarkōṉ” eṉpar.
kōyilum kōyiṟkiriyaiyum
makkaḷ aruḷtaṟi, tantai, tāy eṉṉum vaṭivukaḷil kaṭavuḷai vaḻipaṭṭu vantārkaḷ. ivaṟṟaic cuṟṟik kaṭṭaṭaṅkaḷeḻuntaṉa. kaṭavuḷukku iruppiṭamākiya kaṭṭaṭam aracaṉuṭaiya vīṭu pōṉṟa amaippil eṭukkappaṭṭatu. kōyileṉpatu aracaṉ irukkum vīṭṭaiyum kaṭavuḷ irukkum vīṭṭaiyum kuṟikkum. makkaḷ kīḻnilaiyi liruntu mēlnilai aṭainta pōtu kōyilum periyatāka eṭukkap paṭṭatu.
aracaṉ kaṭavuḷiṉ avatāram eṉak karutappaṭṭa kālattu aracaṉē talaimaik kuruvāka iruntāṉ. piṉ aracaṉukkup patil araca kuṭumpattaic cērntavarkaḷ kōyiṟ kurukkaḷāka iruntārkaḷ. ik kāraṇattiṉālēyē kurumārukku muṟkālaṅkaḷil atika matippu uṇṭākiyiruntatu. piṟkālaṅkaḷil aracarukkum araca kuṭumpattiṉaruk kum patil uyar kuṭumpaṅkaḷiluḷḷavarkaḷ kōyiṟ kurukkaḷāka niyamik kappaṭṭārkaḷ. tantai purinta toḻilai makaṉ purital eṉṉum vakaiyil kuru vakuppiṉar perukiṉar. ivarkaḷallātu āṅkāṅku niṟuvappaṭṭirunta aruṭ kuṟikaḷai mēṟpārtta palatiṟa vakuppiṉarum pūcārik kuṭumpaṅkaḷākap perukiṉar.
araṇmaṉaiyil aracaṉum aracaṉaic cūḻnta avaṉuṭaiya amaiccar, cēṉāpatiyar, talaimai atikārikaḷ, uṟaviṉar evvāṟu vāḻntārkaḷō avvāṟē kōyililum parivāra teyvaṅkaḷ iruntaṉa. aracaṉuṭaiya araṇmaṉaiyaic cūḻntu matilum akaḻum iruntatu pōlak kōyilukkum matilum akaḻum iruntaṉa. kōyil oru kōṭṭaiyiṉ amaippu uṭaiyatu. tañcāvūrp periya kōyil itaṟku eṭuttuk kāṭṭāka viḷaṅkukiṟatu. teṉṉintiyā, acīriyā, ekiptu, mecapetēmiyā mutaliya nāṭukaḷil kōyilkaḷiṉ amaippu orē vakaiyāka iruntatu. ekiptilē karnāk eṉṉumiṭattil paḻaṅ kālak kōyilkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ik kōyilkaḷukkut teṉṉintiya kōyilkaḷukkuk kāṇappaṭuvatu pōṉṟu vāyilkaḷ, kōpuraṅkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. kōpuraṅkaḷil aṭimutal nuṉivarai ciṟpaṅkaḷ amaikkappaṭṭuḷḷaṉa. teṉṉintiya ciṟpakkalaikkum ekiptiya kaṭṭaṭak kalaikkum neruṅkiya toṭarpiruppataic ciṟpak kalai ārāycciyāḷar kuṟippiṭṭuḷḷaṉar. ekiptiyar tāmaraip pūvait teyvaṅkaḷukkuriyatākak koṇṭaṉar. kaṭṭaṭat tūṇkaḷil tāmarai moṭṭiṉ vaṭivaṅkaḷ amaikkappaṭṭiruntaṉa. mecapetēmiyā vilum acīriyāvilumuḷḷa kōyilamaippu teṉṉintiyak kōyi lamaippai ottuḷḷatu. palastīṉa nāṭṭu aracaṉākiya cālamaṉ kaṭṭiya kōyil teṉṉintiyak kōyil pōṉṟatē. kōyilkaḷ cūriya ṉutikkum ticaiyai nōkki niṉṟaṉa.
kōyiṟ kiriyaikaḷ eṉpaṉa aracaṉukku avaṉuṭaiya paṇiyāḷar kālai mutal avaṉ nittiraikkuc cellum varai eṉṉeṉṉa upa cāraṅkaḷaic ceykiṟārkaḷō avaṟṟai ellām ceytu kāṭṭuva tākum. kiṟittuva vētattilē cālamaṉiṉ kōyilil ceyyappaṭṭa kiriyaikaḷai nōkkiṉāl ak kiriyaikaḷ perumpālum teṉ ṉintiyak kōyilkaḷil naṭaipeṟum kiriyaikaḷai ottiruttalaik kāṇalām.
kōyil amaikkavēṇṭiya vitikaḷ, aḷavukaḷ, kiriyaikaḷ eṉpavaṟṟaik kaṭavuḷ aruḷic ceytār eṉṉum nampikkai teṉ ṉintiyāviliruppatu pōlavē mecapetēmiyāvilu miruntatu. iv vitikaḷai uṇṭākkiṉōr uṇmaiyil kōyiṟ kurumārkaḷē āvar.
tamiḻ nāṭṭiṉiṉṟuñ ceṉṟu ekiptu mecapetēmiyā mutaliya nāṭukaḷiṟ kuṭiyēṟiya makkaḷē kōyileṭukkum vitikaḷaiyum camayak kiriyaikaḷaiyum koṇṭu ceṉṟu an nāṭukaḷil parappiṉārkaḷeṉpa taṟkuriya cāṉṟukaḷ mēlnāṭṭārāycciyāḷar ceytuḷḷa ārāycci kaḷil kiṭaikkiṉṟaṉa.
ākamaṅkaḷ
camayattukkuk kōyilkaḷum kōyil kiriyaikaḷum mutaṉmai uṭaiyaṉavāka iruntaṉa. kōyilamaikka vēṇṭiya mātiri, nīḷam, akalam, uyaram pōṉṟaṉavum kōyiṟ kiriyai muṟaikaḷum talaimuṟai talaimuṟaiyākak kāppāṟṟappaṭṭu vantaṉa. ivaṟṟai aṟintirunta varkaḷ kōyiṟ kurumārkaḷāka iruntārkaḷ. ivaiyum ivai pōṉṟu camayattōṭu toṭarpu peṟṟirunta pala ceytikaḷum nīṇṭa kālam talaimuṟaikaḷākat toṭarntu vantaṉa; ivaṟṟiṉ tokuppē ātiyil ākamamāka iruntu vantatu. ekiptu, mecapetēmiyā, intiyā mutaliya nāṭukaḷil ākamak karuttukkaḷ orē vakaiyāka iruntaṉa.
āriya makkaḷ intiya nāṭṭai vantaṭaivataṉ muṉ ākamak koḷkaikaḷ intiyāviliruntaṉa.1 tamiḻ makkaḷ kaṭavuḷaik kōyil kaḷil vaḻipaṭṭārkaḷ. āriya makkaḷ kaṭavuḷaik kōyilkaḷil vaḻipaṭa villai. avarkaḷ yākaṅkaḷ purintu avaṟṟil tēvarkaḷukku uṇavu aḷittu avarkaḷai makiḻvittārkaḷ. uyirkaḷiṉ maṟupiṟappuk koḷkaiyaip paṟṟi āriyar aṟintirukkavillai eṉṟum, avarkaḷ maṟupiṟappaip paṟṟi aṅku vāḻntu koṇṭirunta makkaḷiṭattil piṟkālaṅkaḷil aṟintu koṇṭārkaḷ eṉṟum vēta ārāyccikkārar kūṟukiṉṟaṉar. ākavē kōyil, kōyiṟ kiriyaikaḷ campantamāṉa aṟivum, uyir, ulakam, kaṭavuḷ eṉṉum mupporuḷkaḷiṉ ārāycci yum tamiḻarkaḷuṭaiyaṉavākum.
tamiḻariṭattu vaḻaṅkiya tattuva ñāṉaṅkaḷ upaniṭataṅkaḷ (upatēcaṅkaḷ) eṉṉum peyarkaḷuṭaṉ piṟkālaṅkaḷil veḷiyiṭap paṭṭaṉa. upaniṭatam eṉpataṟkuk kiṭṭa iruntu kēṭṭal eṉpatu poruḷ. upaniṭataṅkaḷil kūṟappaṭum maṟaiporuḷ kurumāṇākka muṟaiyiṟ kēṭṭu aṟitaṟkuriyaṉa. ākavē avai eḻutivaikkappaṭa villai. iññāṉaṅkaḷaik kēṭṭaṟivatil tākaṅkoṇṭirunta āriya makkaḷuṭ cilar avaṟṟait tamiḻaṟiñariṭam kēṭṭaṟinta piṉ tām avaṟṟaip piṟarukku upatēcikkum poruṭṭu eḻuti vaikkalāyiṉar. vīṭu pēṟṟukkuriya ñāṉaṅkaḷai eḻuti vaikkum marapu tamiḻnāṭṭil irukkavillai eṉat tolkāppiyaṅ kūṟukiṉṟatu. piṟkāla urai yāciriyarkaḷāṉa nacciṉārkkiṉiyar, parimēlaḻakar mutalāṉōrum itaṉaik kuṟippiṭṭuḷḷārkaḷ. upaniṭataṅkaḷum ākamaṅkaḷ eṉap paṭum. itaṉāl upaniṭataṅkaḷiluḷḷa karuttukkaḷ ākamak karuttuk kaḷē eṉap pulappaṭum.
vētaṅkaḷaic cūttirarum, peṇkaḷum ōtutalum kēṭṭalum kūṭātu. upaniṭata ñāṉaṅkaḷaip peṇkaḷum ellāk kulattiṉarum peṟalām. “āvurittut tiṉṟuḻalum pulaiyarēṉum kaṅkai vārcaṭaik karantārk kaṉparākil avar kaṇṭīr nām vaṇaṅkum kaṭavuḷārē” eṉpatu upaniṭatak karuttukkaḷ paṟṟi eḻuntatē. upaniṭataṅkaḷ āriyarallāta makkaḷuṭaiyaṉa veṉpatai viṇṭar niṭs eṉṉum cermaṉ pērāciriyar intiya ilakkiyaṅkaḷiṉ varalāṟu eṉṉum nūlil naṉku eṭuttu viḷakkiyuḷḷār.
caiva camayattukku ātāram eṉappaṭum nūlkaḷ 28 civa ākamaṅkaḷ. ivvākamaṅkaḷil cila acciṭappaṭṭuḷḷaṉa. pala acciṭap paṭavillai. pala peyaraḷavilēyē iruntu varukiṉṟaṉa. ākamaṅkaḷ tamiḻarukkum caivattukkum uriyaṉavāyiṉ avai ēṉ vaṭamoḻiyil eḻutappaṭṭirukkiṉṟaṉa eṉṉum kēḷvi eḻalām. ākamak karuttukkaḷ cevi vaḻakkil iruntu vantaṉa veṉṟu kūṟiṉōm. ākamaṅkaḷ eḻutap paṭṭa “pāṣā” eṉṉum naṭai ki.pi.1000 varaiyil vaḻaṅkiyateṉṟu ārāycciyāḷar kūṟukiṉṟaṉar. ki.pi. 7 ām nūṟṟāṇṭukkup piṉ teṉ ṉāṭṭil paṭippaṭiyē vaṭamoḻi ātikkam ēṟpaṭṭu vantatu. ap poḻutu1 tamiḻilirunta ākamaṅkaḷ vaṭamoḻiyil moḻipeyarkkap paṭṭiruttal vēṇṭum allatu cevi vaḻakkilirunta ākamak karuttuk kaḷ tiraṭṭappaṭṭu vaṭamoḻiyil eḻutappaṭṭiruttal vēṇṭum. tamiḻil ākamaṅkaḷ pala iruntaṉa veṉṟu ki.pi.5 ām nūṟṟāṇṭaḷa vil ceyyappaṭṭa tirumantiram kūṟukiṉṟatu.
caivattukku 28 ākamaṅkaḷum2 vaiṇavattukku 108 ākamaṅkaḷum, cāktattukku 77 ākamaṅkaḷumuṇṭu. ivaṟṟuṭ cilavaṟṟukku eḻutap paṭṭa uraikaḷil ivaiyallāta nūṟṟukkaṇakkāṉa ākamaṅkaḷum kuṟikkappaṭṭuḷḷaṉa. ākamaṅkaḷ kaṭavuḷāṟ collappaṭṭaṉa eṉa nampappaṭṭu varukiṉṟaṉa.
ākamaṅkaḷ potuvāka ñāṉam, yōkam, kiriyai, cariyai eṉa nāṉku pakutikaḷākap pirikkappaṭṭuḷḷaṉa. ñāṉam eṉpatu kaṭavuḷaip paṟṟiya aṟivu. atu vīṭu eṉappaṭum. yōkam eṉpatu maṉattai oru ceyalil paṟṟa vaittu niṟpatu. kiriyai eṉpatu kōyil kaṭṭuvataṟku, nilattai uḻutal, taḷamiṭutal mutal vikkirakattai nāṭṭutal varaiyiluḷḷa ceyalkaḷ. cariyai eṉpatu kaṭavuḷai vaḻipaṭa vēṇṭiya muṟaikaḷ. cariyai, kiriyai, yōkam mutaliya mūṉṟum āciriyaṉiṭattil kaṟṟukkoḷḷa vēṇṭiyaṉa veṉṟum, pakkuvamaṭaintavarkaḷukku ñāṉattai aḷikka iṟaivaṉ kuru mukūrttattil nēril varuvāṉ eṉṟum ākamaṅkaḷ kūṟukiṉṟaṉa. ulakam poyt tōṟṟamāka uḷḷatu eṉṉum koḷkaiyai (māyā vātattai) ākamaṅkaḷ etirkkiṉṟaṉa.
ākamaṅkaḷ ulakattaip poyt tōṟṟameṉak koḷḷa villai. kaṭavuḷiṭattil patti celuttuvataiyē ākamaṅkaḷ ciṟappāka valiyuṟuttukiṉṟaṉa. pāṭutal, āṭutal pōṉṟa uḷḷak kiḷarcci tarum ceyalkaḷ pakti kāraṇamāka eḻuntaṉavē. tamiḻilum camakkirutattilum paktimayamāṉa pāṭalkaḷ pala uḷḷaṉa. icai, nāṭṭiyam, apinayam eṉpaṉavum camaya pakti kāraṇamāka vaḷarcci aṭaintaṉa. apinayam kāraṇamākat tēvatācikaḷ kōyilkaḷil amarttappaṭṭārkaḷ.
caiva ākamaṅkaḷum cākta ākamaṅkaḷum oṉṟukku oṉṟu oṟṟumai yuṭaiyaṉa. caiva cittāntak koḷkaikaḷ 28 ākamaṅkaḷilum vētānta cūttiraṅkaḷukku nīlakaṇṭa civācāriyār ceyta caiva pāṭiyattilum, ceṉṟa 1500, āṇṭukaḷākac ceyyappaṭṭa caiva nūlkaḷilum kāṇap paṭukiṉṟaṉa. caivacittāntak koḷkaikaḷ civākamaṅkaḷuḷ mutaṉmai yuṭaiyatāṉa kāmikākamattiṉ ñāṉa pātamākiya mirukēntirattil kūṟappaṭukiṉṟaṉa. (ivvākamaṅkaḷum vēṟu civākamaṅkaḷum tamiḻurai yōṭu acciṭappaṭṭuḷḷaṉa). civam toṭakkamillātatu. atu ellā vaṟṟaiyum aṟivatu, ellāvaṟṟaiyum ceyvatu, uyirkaḷiṉ aṟivai mūṭiyirukkum malattai nīkkuvatu eṉa mirukēntirākamaṅ kūṟukiṉṟatu. paṭaittal, kāttal, aḻittal, aruḷal, maṟaittal (turōtāṉam) ellām civattiṉ ceyalkaḷ. ulakam, uyir, iṟaivaṉ eṉṉum mup poruḷkaḷum uṭporuḷkaḷ.
caiva cittāntak koḷkaikaḷai, 13ām nūṟṟāṇṭaḷaviṟ ceyyappaṭṭa caiva cittānta nūlkaḷ nuṭpamāka eṭuttu viḷakku kiṉṟaṉa. caiva cittāntam cāti, varuṇāccirama tarumam pōṉṟavaṟṟai aṉumatikkavillai. periya purāṇattiṟ kūṟappaṭum meyyaṭiyārkaḷ varalāṟukaḷ itaṟkuc cāṉṟāka uḷḷaṉa. vaiṇava matattiṉarum itē koḷkaiyuṭaiyarākaviruntaṉar. vaiṇava aṭiyārkaḷuḷ oruvar pāṇar vakuppaic cērntavarāka iruntār. cāti pētam, varuṇāccirama tarumam pōṉṟa koḷkaikaḷ talaiyeṭutta kālattil kaṉṉaṭa tēcattil vacavar tōṉṟiṉār.
ivar vāḻnta kālam 12ām nūṟṟāṇṭiṉ naṭuppakuti. ivarāl koṇṭuvarappaṭṭa caivam iliṅkaṅkaṭṭi matam allatu iliṅ kāyatam allatu vīracaivam eṉappaṭṭatu. itaṉ mukkiya koḷkai pirāmaṇa ātikkattaiyum cāti pētattaiyum oḻippatāka iruntatu. pirāmaṇa cātiyiṟ piṟantavarākiya vacavar ik koḷkaiyai nilaināṭṭa muṉvantatu viyappukkuriyatāka iruntatu. ivarukku muṉ viḷaṅkiya puttar mutaliya camaya cīrtiruttakkārarkaḷaip pōlavē ivarum tamatu pōtaṉaikaḷai uḷnāṭṭu moḻikaḷil ceytār. vaḻakkampōlap pirāmaṇar im matattavariṭaiyē cātipētak koḷkaiyai nuḻaittu ataṉ cīvacattai vāṅkiviṭṭārkaḷ. iliṅkāyata matam pautta matattaip pōlac cātipētattuk ketirāka eḻuntatāyiṉum iṉṟu iliṅkāyatap pirāmaṇar, iliṅkāyata cūttirar mutaliyōr kāṇap paṭukiṉṟaṉar.
yōkamārkkam
kaṭavuḷ pulaṉkaḷālaṟiya muṭiyātavar, niṉaivukku eṭṭātavar ellāvaṟṟaiyum iyakkupavar eṉṉum uṇmaikaḷaiyum makkaḷ aṟintiruntārkaḷ. ākavē kuṇaṅkuṟiyillāta muḻumutaṟ kaṭavuḷaik kuṟikkak kaṭavuḷ iyavuḷ eṉṉum peyarkaḷai avarkaḷ iṭṭuvaḻaṅki ṉārkaḷ. kaṭavuḷeṉpataṟku uḷḷattaik kaṭantavar eṉpatum iyavuḷ eṉpataṟku ellāvaṟṟaiyum iyakkupavar eṉpatum poruḷkaḷākum. pulaṉkaḷālaṟiyappaṭāta poruḷai aṟivataṟkup pulaṉkaḷai aṭakkutal vēṇṭumeṉṉum koḷkai eḻuntatu. pulaṉkaḷai oṭukki (aintaṭakki) maṉatai oru nilaippaṭuttuvataṟku vāyppāṉa muṟaikaḷ kaṇṭupiṭik kappaṭṭaṉa. ivvaḻi yōka mārkkam eṉappaṭṭatu. 5000 āṇṭukaḷiṉ muṉ mokañcatarō makkaḷ im muṟaikaḷai aṟintiruntārkaḷ.1 aṅku kiṭaitta tolporuḷ oṉṟil mūkku nuṉiyaip pārttuk koṇṭu aṭṭaṇaik kāliṭṭu yōkattil vīṟṟirukkum pāvaṉaiyiluḷḷa uruvamoṉṟu veṭṭappaṭṭuḷḷatu. mika muṟkālattil tamiḻ makka ḷiṭaiyē tōṉṟiyirunta ik koḷkaiyai aṭippaṭaiyākak koṇṭē camaṇa, pautta mataṅkaḷ eḻuntaṉa. camaṇa, pautta mataṅkaḷ āriyar varukaikku muṉ intiyanāṭṭilirunta camayak karuttukkaḷaip piṉpaṟṟi eḻuntavai eṉa ārāycciyāḷar kūṟiyirukkiṉṟaṉar. camaṇa, pautta mataṅkaḷiṉ mūlātārakkoḷkai pulaṉkaḷai veṉṟu ācai yaṟṟiruppatu. “tiraiyaṟṟakaṭal pōṟ cintai teḷintārkkup - puraiyaṟ ṟiruntāṉ tiricaṭaiyōṉē” eṉat tirumūlarum kuṟippiṭutal kāṇka.
kaṭavuḷaip paṟṟi ārāyat toṭaṅkiya makkaḷ ivvulakaip paṟṟiyum ulakil vāḻum uyirkaḷaippaṟṟiyum, ulakukkum uyirukkum kaṭavuḷukkumuḷḷa toṭarpukaḷaip paṟṟiyum ārāyat toṭaṅkiṉar. iv vārāyccikaḷ toṭarpāṉa nūlkaḷ tattuva cāttiraṅkaḷ eṉap paṭukiṉṟaṉa. kautama puttarukkum makāvīrarukkum muṉṉiruntavar kapilar. ivar ceyta tattuva nūl cāṅkiyam. cāṅkiya matakkoḷkaiyai aṭippaṭaiyākak koṇṭu camaṇa pautta mataṅkaḷ eḻuntaṉaveṉak kūṟuvar ārāycci vallār.
vētamārkkamum ākamamārkkamum
toṭakkattil vētamārkkamum ākamamārkkamum vēṟupaṭṭaṉa vāka iruntaṉa. irukkuvēta kālattil tācukkaḷukkum āriyarukkum nērnta piṇakkukaḷeṉpaṉa camayattai aṭippaṭaiyākak koṇṭi runtaṉa veṉṟu ārāycciyāḷar kūṟukiṉṟaṉar. camaṇa, pautta mataṅkaḷai viḻuttum poruṭṭu vēta matattiṉarum ākama matattiṉarum tamiḻnāṭṭil ottuḻaittaṉar. camaṇapautta mataṅkaḷ viḻuntapiṉ ākama mārkkamum vēta mārkkamum iṇaintu pala nūṟṟāṇṭukaḷāka varukiṉṟaṉa. ivai ivvāṟu nīṇṭakālamāka varukiṉṟamaiyiṉ ik kālattavar avaṟṟiṉ vēṟu pāṭṭai uṇarvatillai.
ākamaṅkaḷ vētaṅkaḷiṉiṉṟum piṟantaṉaveṉavum cilar nampi varukiṉṟaṉar. vētaṅkaḷ ceyyappaṭṭuc cila kālattiṉ piṉ avai evarālum ceyyappaṭāmal tāmāka uḷḷaṉa eṉṉum nampikkai iruntuvantatu. ākamaṅkaḷaic civaperumāṉ, tirumāl mutaliya kaṭavuḷar ceytaṉar eṉṉum nampikkaiyum iruntuvarukiṟatu.1 vēta mantiraṅkaḷ vaitīkak kiriyaikaḷil ōtutaṟkuriyaṉa. ākamaṅkaḷ caiva, vaiṇavak kiriyai muṟaikaḷaiyum, yōkacātaṉaikaḷaiyum tattuvak kūṟupāṭukaḷaiyum kūṟukiṉṟaṉa. vaitīkak kiriyaikaḷ tī vaḷarttuc ceyyappaṭuvaṉa. appōtu uṇavu tīyiliṭappaṭukiṉṟatu. ākamakkiriyai kaḷil vaḻipaṭuvōr uṇavukaḷaip paṭaittup piṉ eṭukkiṉṟaṉar. vaitīkak kiriyaikaḷil vevvēṟu toḻilkaḷaic ceykiṉṟa pala tēvar aḻaikkappaṭukiṉṟaṉar. ākamakkiriyaikaḷil oru teyvat tukkē vaḻipāṭu ceyyappaṭukiṉṟatu. vētakkiriyaikaḷil vēḷviyāci riyaṉ ceyyum ovvoru kiriyaiyum ovvoru mantirañ collic ceyyappaṭukiṟatu. ākamaṅkaḷil vēta mantiraṅkaḷukku iṭamillai. vēta mantiraṅkaḷ cila ākamakkiriyaikaḷil collappaṭukiṉṟaṉa. im mantiraṅkaḷ poruḷaṟṟaṉavākavirukkiṉṟaṉa. tūpa eṉattoṭaṅkum mantiramoṉṟu tūpaṅ kāṭṭum pōtu collappaṭukiṟatu. im mantiram māṭṭai vaṇṭiyiṟ pūṭṭuvataik kuṟikkiṟatu. ākamak kiriyaikaḷil perum pakuti kaṭavuḷukkuḷḷa pala peyarkaḷai īṟṟil nama eṉpatai vaittut tutippatākavuḷḷatu. vaitīkak kiriyaikaḷiṉ nōkkam tīyil uṇavaic corivatu. ākamakkiriyaikaḷiṉ nōkkam oru aracaṉukkuc ceyvatu pōṉṟa upacāraṅkaḷaic ceyvatu. vētakkiriyaikaḷukkut teyvattiṉuruvam vēṇṭappaṭavillai. ellāt tēvarkaḷaiyum kuṟikkat tī oṉṟē pōtumāṉatu. ākamak kiriyaikaḷukkuk kaṭavuḷiṉ tiruvuruvam allatu kaṭavuḷai kuṟikkum oru poruḷ vēṇṭappaṭum.
vaitīkak kiriyaikaḷ makkaḷai nāṉku varuṇaṅkaḷākap pirik kiṉṟaṉa. kaṭaici varuṇattavarukku vēta, vētāntak kalvikaḷ maṟukkap paṭṭaṉa. nāṉku varuṇap pirippiliruntu varuṇāccirama tarumaṅkaḷ vaḷarcciyaṭaintaṉa. varuṇaṅkaḷukkēṟpa varuṇāccirama tarumaṅkaḷum vēṟupaṭṭaṉa. ic cātaṉaikaḷāl caṉṉiyācam pirāmaṇarukku māttiram uriyatāka iruntatu. caṉṉiyācattiṉāl māttiram mōṭcam aṭaiyak kūṭiyatākavum iruntatu. ākamaṅkaḷ ik koḷkaikaḷai etirttaṉa. ākamaṅkaḷ nāṉku varuṇaṅkaḷai ēṟṟuk koḷḷavillai. ākamamārkkattiṉpaṭi caṇṭāḷaṉāyiṉum civaṉ, tirumāl mutaliya uruvaṅkaḷai vaittup pūcikkalām. vētāntam vētattiṉ pakutiyāka iruntamaiyiṉ atu nāṉkām varuṇattavarukku maṟukkappaṭṭatu. ākamaṅkaḷai evarum ōtalām. civatīṭcai peṟṟa pulaiyaṉum pirāmaṇaṉukkut tīṭcai ceytu avaṉukkuk kuruvākalām. ākamak koḷkaiyiṉariṭaiyē caṉṉiyācamum paraviṟṟu. vaiṇava caṉṉi yācikaḷ ēkāntikaḷeṉavum, caiva caṉṉiyācikaḷ civayōkikaḷ eṉavum paṭṭaṉar. ākamak koḷkaiyiṉpaṭi mōṭcamaṭaivataṟkuc caṉṉiyācam attiyāvaciyamaṉṟu. ellārukkumuriya pattimārkkamē mukkiyamuṭaiyatu. ākamak koḷkaiyiṉar kaṭavuḷiṉ peyarāl uyirk kolai ceyvataik kaṇṭittaṉar. ākavē tāṉiya māviṉāl ceyyap paṭṭa vilaṅkiṉ vaṭivaṅkaḷ vilaṅkukaḷukkup patil paliyiṭappaṭṭaṉa. ciṟitu ciṟitāka vētāntak koḷkaikaḷ ākamak koḷkaikaḷōṭu iṇaintaṉa. purāṇaṅkaḷil ivai oṉṟāka iṇaiyavillai.
caiva maṭaṅkaḷ
camaṇa pautta mataṅkaḷai oḻikkum poruṭṭut tōḷoṭu tōḷ niṉṟu pōrāṭiya vaitīka, ākama mataṅkaḷukkiṭaiyil ciṟitu ciṟitāka māṟupāṭukaḷ eḻuntaṉa. uyarnta camaya ñāṉaṅkaḷaip paṟṟiya aṟivu camakkiruta moḻi mūlam nūlkaḷaip payiṉṟu peṟappaṭutal vēṇṭum. uḷ nāṭṭu moḻikaḷ mūlam avaṟṟaip payilvatu payaṉaṟṟatu. pirāmaṇar oḻintōr tuṟavikaḷ ātal kūṭātu. camakkirutam teyva moḻi. tamiḻ, maṉitar pēcum moḻi eṉṉum koḷkaikaḷ ciṟitu ciṟitākap paravat toṭaṅkiṉa. in nilai 16ām nūṟṟāṇṭil ucca nilai aṭaintiruntatu. mēṟ kūṟappaṭṭa koḷkaikaḷ tōṉṟip paravat toṭaṅkiya kālattilēyē tirumantiram, cittar pāṭalkaḷ, meykaṇṭa cāttiraṅkaḷ mutaliya nūlkaḷ eḻuntaṉa. ellāk kāriyaṅ kaḷilum moḻi, camūkam eṉpavaṟṟaip paṟṟiya apimāṉam mutaṉmai peṟṟiruntatu. ivaṟṟiṉ urimaikku iḻukku nērnta kālaṅkaḷil makkaḷiṭaiyē uḷḷak kotippu eḻuntatu. ovvoru camūkattiṉarum tamatu moḻiyiṉ urimai, camūka urimaikaḷukkup pōrāṭi vantaṉar. uḷ nāṭṭu moḻikaḷ mūlam camaya ñāṉaṅkaḷaik kaṟṟaṟital payaṉaṟṟa teṉa oru cārār kūṟutalum tamiḻ moḻiyil pala camaya nūlkaḷ iyaṟṟappaṭṭaṉa. pirāmaṇarallātār tuṟavu aṭaital kūṭātu eṉa oru cārār kūṟutalum pirāmaṇarallāta palar tuṟavu pūṇṭaṉar. ivvakaik kuḻappaṅkaḷuṇṭākumpōtu aracāṅkamum ivaṟṟil paṅku paṟṟuva tuṇṭu. pirāmaṇarallāta tuṟavikaḷ maṭaṅkaḷamaittuk koṇṭu iruttal kūṭātu eṉa oru cārār kūṟik kalakam viḷaivittuk kalakak kārarai ēvip pala pirāmaṇarallātār maṭaṅkaḷai aḻittaṉar.1 ākavē caivat tuṟavikaḷ kukaikaḷai nāṭic cella nērntatu. kukai namac civāyar mutaliya peyarkaḷ itaṟkuc cāṉṟukaḷākum.
in nerukkaṭiyāṉa 16ām nūṟṟāṇṭilum ataṉai aṭuttum caiva maṭaṅkaḷ tamiḻnāṭṭil eḻuntaṉa. caivamaṭattalaivar eppoḻu tum pirāmaṇarallātārākavē iruntu varuvar. caṅkarāccāriyār maṭaṅkaḷiṉ talaivarkaḷ eppoḻutum pirāmaṇarāka viruppar.
aracar perumpālum vaitīka camayattavarkaḷaic cārntu niṉṟa maiyiṉ kōyilkaḷ ciṟitu ciṟitāka vaitīka matattiṉariṉ kaippaṭṭaṉa. ak kālattilēyē kiriyai muṟaikaḷ vaṭamoḻiyil eḻutappaṭṭu am moḻiyil vaḻaṅkalāyiṉa. vaṭamoḻic coṟṟoṭarkaḷaic collic ceyyum kiriyaikaḷiṉ iṭaiyilum tamiḻicai pāṭuvatākiya oru pakutiyum iruntu vantatu. muṟkālattil tamiḻttuti pāṭip pūcai puriyappaṭṭataṉ niḻalāka itu ippoḻutum iruntu varukiṉṟatu. tamiḻicai pāṭuvōr pirāmaṇarallātārāvar.
moḻipaṟṟiya uṇarcci orupōtum makkaḷuḷḷattai viṭṭu akaṉṟu viṭa māṭṭātu. maṉōṉmaṇīya āciriyar cuntaram piḷḷai avarkaḷ kālattilum ivvuṇarcci evvaḷavukku makkaḷuḷḷattil patintiruntateṉpatai avar maṉōṉmaṇīyattukkuc ceytuḷḷa tamiḻt teyva vaṇakkattaik koṇṭu aṟiyalām. iṉṟum iv vuṇarcci maṟaintuviṭavillai. tamiḻ moḻiyē tamiḻariṉ camaya moḻiyāka irukka vēṇṭu meṉṉum kiḷarcci tamiḻnāṭṭil iruntu varukiṟatu.
vētānta cittānta camaracam
pautta, camaṇa mata ātikkam oḻikkappaṭṭa piṉ ari peritu, civaṉ peritu eṉṉum koḷkaikaḷ paṟṟi vaiṇava, caiva mataṅ kaḷukkiṭaiyil pūcalkaḷ eḻuntaṉa. akkālattil tattam kaṭavuḷarē periyar eṉṟu cātikkum poruṭṭup pala purāṇak kataikaḷ eḻuntaṉa. vaiṇavarkaḷukkuḷ vaṭakalai, teṉkalai eṉa iru pirivukaḷ tōṉṟi avaikaḷum oṉṟōṭu oṉṟu tarukkip pūcal viḷaittaṉa. caivarum vaiṇavarum māṟupaṭuvatai virumpāta cilar “ariyum civaṉumoṉṟu, aṟiyātavaṉ vāyil maṇṇu” eṉṟu collic cantu ceytaṉar.
pirāmaṇa matattiṉar caiva cittāntak koḷkaiyiṉarāka irukka villai. avarkaḷ vētāntak koḷkai uṭaiyavarkaḷāka iruntaṉar. vētāntameṉpatu piramamoṉṟē uḷḷatu. ulakam. uyir eṉpaṉa piramattiṉ pōlit tōṟṟaṅkaḷ eṉak koḷḷum koḷkai. caṅkarāc cāriyār ik koḷkaiyaip piṉpaṟṟi vētānta cūttirattukkup pāṭiyañ ceytār. ik koḷkai caṅkarāccāriyarukkup piṉ tamiḻ nāṭṭil peritum paravat toṭaṅkiṟṟu. vētānta koḷkaikaḷai meykaṇṭa cāttiraṅkaḷ kaṇṭikkiṉṟaṉa. vētānta cittāntak koḷkaikaḷ campantamāṉa vātaṅkaḷ naṭantu vantaṉa. patiṉeṭṭām nūṟṟāṇṭil vāḻnta tāyumāṉa cuvāmikaḷ ivviru koḷkaiyiṉa raiyum cantuppaṭuttum poruṭṭu “vētānta cittānta camaraca muṉṉilai peṟṟa vittakac cittar kaṇamē” eṉak kūṟiṉar. kumarakuruparacuvāmikaḷ “vētāntameṉ ṟucciyiṟ paḻutta-ārāviṉpa aruṅkaṉi piḻinta-cāraṅ koṇṭa caiva cittāntam” eṉak kūṟiṉar. tamiḻ nāṭṭil pirāmaṇaral lāta palar vētāntak koḷkaikaḷaip payiṉṟu ak koḷkaikaḷai viḷakka nūlkaḷ pala tamiḻiṟ ceytaṉar. vētāntak koḷkaikaḷ māyā vātam eṉac cittāntikaḷāl kaṇṭittu otukkappaṭṭaṉa.
vētāntak koḷkaikaḷ paraviyirunta kālattilēyē aruḷ tiru.āṟumuka nāvalaravarkaḷ tōṉṟic caiva camayak koḷkaikaḷai makkaḷiṭaiyē parappum poruṭṭup pala ākka vēlaikaḷ purintu vantār. ak kālattil māṇavarum potu makkaḷum camayak koḷkai kaḷaik kaṟṟaṟivataṟkēṟṟa vacaṉa nūlkaḷ eḻutappaṭavillai. ākavē nāvalaravarkaḷ māṇavarum potu makkaḷum kaṟkum poruṭṭuc caiva viṉā viṭai pōṉṟa nūlkaḷai eḻuti veḷiyiṭṭārkaḷ. nāvalar kālattil ikkāla muṟaiyāṉa ārāyccikaḷ ceyyappaṭavillai. ak kālattil potuvāka nampappaṭṭu vanta cila koḷkaikaḷaiyum avarkaḷ taḻuviyuḷḷārkaḷ. caiva camayattukku vaṭamoḻi vētaṅkaḷ ātāram, camakkirutam teyvamoḻi eṉpavai pōṉṟa koḷkaikaḷ ippoḻutu ēṟṟuk keḷḷappaṭavillai.
nāvalar kālattil aṟiyappaṭātirunta pala carittira uṇmaikaḷ ippoḻutu aṟiyappaṭṭuḷḷaṉa. avai mēlnāṭṭaṟiñar veḷiyiṭ ṭuḷḷa maṉitaviyal nūlkaḷilum piṟavaṟṟilum kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
camayattiṉ nōkkam
maṉitaṉ eppaṭi vēṭaṉ, iṭaiyaṉ mutaliya, paṭikaḷait tāṇṭip paṭippaṭiyē nākarikamaṭaintāṉō avvāṟē camayamum paṭippaṭiyāka vaḷarcciyaṭaintatu. kaṭavuḷ, uyir ulakam mutaliya vaṟṟiṉ toṭarpu, viṉaippayaṉ pōṉṟa tattuvak koḷkaikaḷ intiya nāṭṭilēyē toṭaṅki kirēkka nāṭṭukkuc ceṉṟaṉaveṉṟu ārāycciyāḷar karutukiṉṟaṉar. intiyāviṉiṉṟum ceṉṟu piṟa nāṭukaḷil kuṭiyēṟiya makkaḷum acōkac cakkaravarttiyāl piṟa nāṭukaḷukku aṉuppappaṭṭa camayapōtakarkaḷum ik koḷkaikaḷaip piṟanāṭukaḷil paravac ceytaṉar. kirēkka tattuva cāttirikaḷil muntiyava rākiya pitakōras intiyāvukku vantō, allatu pāracīkattiliruntō kapilariṉ cāṅkiyak koḷkaikaḷai aṟintu ak karuttukkaḷaik kirēkka makkaḷukku veḷiyiṭṭāreṉac cilar karutukiṉṟaṉar. kapilar kālam mutal tattuva campantamāṉa mataṅkaḷ intiyāvil tōṉṟi vaḷarcciyaṭaintaṉa. camayattiṉ muṭivu piṟappai oḻippatu eṉpatu palacamayaṅkaḷiṉ kōṭpāṭāka iruntu vantatu. nāḷēṟa nāḷēṟat tattuvamuṟaiyāṉa camayak koḷkaikaḷ maṟakkappaṭṭaṉa. tattuvamuṟai yil camayattai aṉuṭṭippavar ik kālattil ariyar. camayaṅkaḷ eṉpaṉa camūkaṅkaḷ eṉpaṉa pōla ovvoru kūṭṭattiṉarālum peya raḷavil kaikkoḷḷappaṭuvaṉavāka iruntuvarukiṉṟaṉa. camayattiṉ peyarāl camūkaṅkaḷiṉ iṇaippu uṇṭākiṟatu. camayattil kūṟiyapaṭi naṭattal vēṇṭumeṉṉum kaṭappāṭu oru camayattavarālum koḷḷap paṭuvatillai. camayam oru puṟamum makkaḷiṉ naṭattai iṉṉoru puṟamākavumiruntu varukiṉṟaṉa. pauttamō, camaṇamō, caivamō uḷḷa nāṭṭil oru pauttaṉ, caivaṉ, allatu camaṇaṉ kaṭal toḻil atikāriyāka irukka muṭiyātu. āṉāl iṉṟu appaṭiyalla. oruvaṉ accamaya ciṉṉaṅkaḷai aṇintu koḷḷalām, ac camayak koḷkaikaḷil oṭṭik koṇṭirukka vēṇṭumeṉṉum kaṭappāṭu vēṇṭiyatillai. camayaṅkaḷ uyarnta nōkkattōṭu vaḷarntaṉa. iṉṟu camayaṅkaḷiṉ niḻalkaḷē ulāvukiṉṟaṉa. mataṅkaḷ maṟaintuviṭṭaṉa veṉṟu kūṟalām.
caṅkarar
vētānta atvaitak koḷkaiyaik kaṉṉiyākumari mutal imayam varaiyil pōtittup paravacceytavar caṅkarar. ivar malai yāḷattiluḷḷa kālaṭi eṉṉumiṭattil nampūtirip pirāmaṇar kulattiṟ piṟantār. ivar kuṭumpattiṉariṉ camayam civamatameṉṟu cilarum, cākta matameṉa vēṟu cilarum kūṟuvar. ivar kauṭapātariṉ māṇākkarākiya kōvintariṭattil vētaṅkaḷaik kaṟṟār. kōvintar ivarukku at vaitak koḷkaikaḷaik kaṟpittār. eṭṭu vayatākavirukkumpōtē ivar vētaṅkaḷai ellām kaṟṟuk karaikaṇṭār. ivar iṭaṅkaḷ tōṟuñ ceṉṟu vēṟu matakkoḷkaiyuṭaiya matat talaivarkaḷōṭu vātam purintār. ivar kumārilar, mantaṉamicirar mutaliyavarkaḷōṭu vātam purintatāka aitīkamuṇṭu. mantaṉamicirar caṅkarariṉ māṇavarākic curēsvara āciriyar eṉa aṟiyappaṭṭār. caṅkarar nāṉku maṭaṅkaḷait tāpittār. ivaṟṟil mutaṉmaipeṟṟatu maicūriluḷḷa ciriṅkakiri maṭam. caṉṉiyācikaḷukku vitikkappaṭṭa vitikaḷukkumāṟāka ivar tāyiṉ antiyak kiriyaikaḷaic ceytār. avar kūṭṭattiṉar itaṟkāka avarai etirttaṉar. ivar 32āvatu vayatil kālamāṉār eṉṟu aitīkamuṇṭu.
ivar ki.pi. 778-820 varai vāḻntāreṉac cilarum 9ām nūṟ ṟāṇṭiṉ muṟpakutiyil vāḻntāreṉa vēṟu cilaruṅ kūṟuvar. ivar camayakuravaruḷ oruvarākiya tiruñāṉa campantarukkup piṉ vāḻntava reṉpatu ivar tiruñāṉa campantarait tirāviṭa cicu eṉac cauntariya lakariyiṟ kuṟippiṭṭiruppatu koṇṭu aṟiyappaṭukiṉṟatu.
1putumuṟai intumatam
ivar paḻaiya camayanūlkaḷukku atvaitamuṟaiyāṉa urai kaṇṭār. 6 ām 7 ām nūṟṟāṇṭil putumuṟaiyāṉa intumatam tōṉ ṟiṟṟu. teṟkil pauttamatam vīḻcci aṭaintatu. camaṇam uccanilai yaṭaintatu. vaitīkak kiriyaikaḷ maṅkikkoṇṭiruntaṉa. caiva aṭiyār kaḷum, vaiṇava āḻvārkaḷum paktimārkkattaipparappik koṇ ṭiruntārkaḷ. purāṇa campantamāṉa intumatamum, purāṇa campantamāṉa viḻākkaḷum eṅkum paraviṉa. teṟkil pallava aracarkaḷ ucca atikāram peṟṟu viḷaṅkiṉārkaḷ. ak kālattil pirāmaṇamatam purāṇa intu matamāka māṟiṟṟu. pallavar āṭciyiṉ toṭakkattil aracar pautta matattiṉarāka viruntaṉar. piṟkālattavarkaḷ vaiṇavarkaḷākavum, caivar kaḷākavumiruntārkaḷ. pautta matattiṉariṉ tuṟavuk koḷkaiyai etirppataṟkākavum, kaṭavuṭ koḷkaiyil paktiyai uṇṭākkuvataṟ kākavum mīmāmcakar vētakkiriyaikaḷiṉ mutaṉmaiyai mikaippaṭutti ṉar. kumārilarum mantaṉamicirarum ñāṉattaiyum caṉṉiyācattaiyum paḻittu illācciramattiṉ avaciyattai valiyuṟuttiṉar. (kumārilar mīmāmcai cūttirattukkum ataṉ pāṭiyattukkum uraiceytavar. ivar pīkār pirāmaṇar. pautta matattiliruntu intu matattait taḻuviyavar).
atvaitam
ik kālattil caṅkarar camaya cīrtiruttakkārarākat tōṉṟiṉār. avar purāṇakālak koḷkaikaḷaiyum upaniṭataṅkaḷiṉ uṇmai kaḷaiyum parappa muyaṉṟār. im muyaṟciyil avar uyirai uyar vaḻip paṭuttakkūṭiya oru tattuvak koḷkaiyaik koṇṭu pōrāṭiṉār. pauttam, mīmāmcai, patti mutaliya koḷkaikaḷilum pārkka makkaḷiṉ āṉmīka tēvaikaḷait tiruptippaṭuttak kūṭiya tattuva ñāṉam vēṇṭappaṭṭatu. mīmāmcai kiriyaikaḷāl uyirkaḷai uyar nilaippaṭuttalāmeṉṟatu. ak kālattil piḷavu paṭṭirunta camayak koḷkaikaḷai ellām tiruptippaṭuttuvataṟku uyir piramattōṭu aikkiyappaṭṭup piṟappoḻivatākiya vaḻiyaik kūṟum atvaitañāṉam ciṟantateṉa avar kaṇṭār. avar ataṉai makkaḷukkup pōtittār. malaiyāḷattiliruntu imayattukkuc cellum varaiyil avar pala camayaṅkaḷaik kaṇṭār. viṭṭuṇu, civaṉ, cakti, cūriyaṉ mutaliya kaṭavuḷar mītu aḻakiya pāṭalkaḷ ceytār. avar teṉṉintiyāvil cakti vaḻipāṭṭaik kīḻppaṭuttiṉār. kalkattāviluḷḷa kāḷikōyi lil itu muṭiyavillai. vaiṇavar caṅkucakkaram cuṭṭukkoḷvatai ivar kaṇṭittār. ivar pakavatkītai, vētānta cūttiram, upaniṭatam mutaliyavaṟṟukku uraiceytār. takkaṇāmūrtti tōttiram, āṉantalakari, cauntariyalakari, viṭṇucakattiranāmam pōṉṟa pala tōttira nūlkaḷaiyum ceytār.
caṅkararukkup piṉpē māyāvātam eṉṉum vētāntak koḷkai teṉṉāṭṭiṟ paraviṟṟu. māyāvātam piramattai viṭa uyir ulakam eṉpaṉa poy (mittai) eṉak kūṟuvatu. cūriyaṉ oṉṟē kuṭaṅkaḷil niṟaikkappaṭṭa nīril pala cūriyarākat tōṉṟuvatu pōlap pirama moṉṟē pala uyirkaḷākat tōṉṟukiṉṟateṉak kūṟukiṉṟatu. ik koḷkai pati, pacu, pācam eṉṉum mup poruḷkaḷum uṭ poruḷkaḷ eṉakkūṟum caiva, vaiṇava matakkoḷkaikaḷukku muraṇāṉatu. pakti mārkkattukku māṟākaviruntamaiyiṉ itu teṉṉāṭṭil talai yeṭukkavillai. ik koḷkaikaḷai cantāṉāciriyarkaḷum piṟarum kaṇṭittirukkiṉṟaṉar. “yāṉē piramaṉeṉṟiṭum pātakattavarum” “oṉṟeṉṟa toṉṟēkāṇ pati, pacuvām - oṉṟeṉṟa nī pācattō ṭuṉaikāṇ” “pati, pacu, pācameṉap pakar mūṉṟiṉiṟ patiyiṉaippōṟ pacu pācamaṉāti” pōṉṟa vākkiyaṅkaḷ māyāvātak koḷkaiyai maṟuttuk kūṟupavaṟṟuṭ cila. “māyāvātameṉṉuñ caṇṭamārutañ cuḻittaṭit tārppa” eṉṉum māṇikkavācaka cuvāmikaḷ tiruvākkum ataṉaik kaṇṭippatāka irukkalām.
vivēkāṉantarum caṅkarar matak koḷkaikaḷaik kaṭaip piṭittavarāvar. irāmakiruṣṇa capai, vivēkāṉanta capaikaḷai mēṟ pārkkum cuvāmikaḷāka uḷḷavarkaḷum im matakkoḷkaiyiṉarē āvar.
māyāvāta vētāntattait taḻuviyirunta vaitīkar tirukkōyil vaḻipāṭṭaiyum kōyiṟpūcai ceyyum purōkitaraiyum tāḻntavar kaḷākak karutiṉar. ak kālattilēyē tamiḻil caiva cittāntattai viḷakkum nūlkaḷ eḻuntaṉa. vaiṇava ācāriyārkaḷ caṅkarar koḷkaikku māṟāka vētānta cūttiram, pakavatkītai mutaliya cūttiraṅ kaḷukku viciṭṭāt tuvaita, tuvaita uraikaḷ ceytaṉar; ākamaṅkaḷaip piramāṇamākak koḷḷa vēṇṭumeṉa vaṟpuṟuttiṉar.
cantāṉa kuravar
camayācāriyarkaḷ makkaḷiṭaiyē pakti mārkkattaip parap piṉārkaḷ. cantāṉāciriyarkaḷ tattuva ñāṉattaip parappiṉārkaḷ. meykaṇṭatēvar, aruṇanti civācāriyar, maṟaiñāṉa campantar, umā pati civācāriyar eṉṉum nālvarum cantāṉāciriyarkaḷ eṉappaṭuvar.
meykaṇṭār caṭaiyappa vaḷḷaliṉ makaḷiṉ makaṉ eṉṉum aitīkamuḷatu. civañāṉapōtam meykaṇṭārāl 13ām nūṟṟāṇṭiṉ naṭuppakutiyil ceyyappaṭṭatu. tiruvuntiyār, tirukkaḷiṟṟuppaṭiyār eṉṉum iru nūlkaḷ meykaṇṭa tēvarukku muṉ vāḻnta kuruvum māṇavarumākiya uyyavantatēvar eṉṉum peyaruṭaiya iruvarāl ceyyappaṭṭavai. meykaṇṭāriṉ māṇavariloruvar aruṇanti civācāriyar. ivar antaṇa kulattavar. ivar ceyta nūl civañāṉa citti, irupāirupaḵtu eṉṉum iru nūlkaḷ. civañāṉacitti civañāṉa pōtattukku virivurai pōla amaintuḷḷatu. maṟaiñāṉa campantar vēḷāṇmarapiṉar. ivaruṭaiya māṇavar umāpati civācāriyar. umā pati civācāriyar antaṇa marapiṉar. antaṇarallātāriṭam antaṇa vakuppiṉar upatēcam peṟuvatum, avarkaḷiṭam māṇākkarākaviruntu uṇmai ñāṉaṅkaḷaip peṟutalum, tamiḻnāṭṭu vaḻakkāka viruntaṉa veṉpatum, varuṇāccira tarumaṅkaḷ eṉpaṉa tamiḻ nāṭṭukkup puṟam pāṉavai eṉpatum itaṉāl teriyavarukiṉṟaṉa. maṟaiñāṉa campantar nūl etuvum ceyyavillai. umāpati civācāriyar tiruvaruṭpayaṉ, pōṟṟippaḵṟoṭai, viṉā veṇpā, koṭikkavi, uṇmaineṟi viḷakkam, caṅkaṟpa nirākaraṇam, neñcu viṭutūtu, civappirakācam mutaliya nūlkaḷaic ceytār. caṅkaṟpa nirākaraṇam ki.pi. 1313il ceyyappaṭṭatu. cittānta cāttiraṅkaḷuḷ oṉṟākiya uṇmai neṟi viḷakkam ceytavar maṉavācakaṅ kaṭantār. ivar meykaṇṭāriṉ māṇavaruḷoruvar.
caiva cittāntam uyir, ulakam, kaṭavuḷ eṉṉum mupporuḷ kaḷum uṭporuḷkaḷeṉṟum, uyirkaḷ eṇṇilātaṉa, aṉātiyē mummalaṅkaḷāl pantikkappaṭṭavai eṉṟum, iṟaivaṉ ulakam ellāmākiyum, ulakattukku vēṟākiyum, eṇṇillāta uyirkaḷ kaṉmattiṉ āṇaiyil amarntucella avaṟṟukkellān talaiva ṉākavumiruppavaṉ eṉṟum mummūrttikaḷukku mēlāṉavaṉ eṉṟum kūṟukiṉṟatu. civaṉukku avatāraṅkaḷillai. avar aṭiyār vaḻipaṭum uruvil kuruvākat tōṉṟi avarkaḷai āṭkoḷpavar. uyirkaḷiṉ pōka pōkkiyaṅkaḷukku ētuvākiya māyai uṭporuḷ.
upaniṭataṅkaḷ, ākamaṅkaḷ, tirumantiram, tirumuṟai nūlkaḷiṟ kūṟappaṭuvaṉa caiva cittāntak koḷkaikaḷē. caiva cittāntak koḷkaiyē mikap paḻaṅkālam mutal tamiḻariṭaiyē iruntuvanta camayak koḷkaiyeṉat terikiṉṟatu.
vacavar 
ivar kaṉṉaṭa nāṭṭil pākavāṭi eṉṉumiṭattil pirāmaṇa kulattil ki.pi. 1125il piṟantār. ivar kalyāṇi aracaṉākiya piccāla ṉukku (1156-1166) mantiriyāka iruntār. ivar atika celvākkup peṟṟiruntamaiyāl aracaṉ ivaruṭaiya cakōtariyai maṇañceytāṉ. vacavar iṉṉoru cakōtariyiṉ makaṉākiya caṉṉapaca varuṭaṉ vīra caivamatak koḷkaikaḷai vēkamākap parappi vantār. vīracaivak koḷkai teluṅku nāṭṭilum teṉ pakutikaḷilum paraviṟṟu. aṉupava maṇṭapameṉṉum camaya kūṭattai ivar amaittār. itaṉ talaivar allamāp pirapuvāka iruntār. cātiyai oḻippatu, toḻilukku matippaḷippatu, peṇkaḷukku āṇkaḷai otta matippaḷippatu eṉpaṉa immatak koḷkaikaḷuṭ cila. vīra caiva matattait toṭakkiyava rallarāyiṉum ammatak koḷkaikaḷaip parappiyavar eṉṉum vakaiyil vacavar pukaḻ peṟuvar.
vīra caivam
vīra caivam eṉpataṟku vīṟāṉa allatu vīramuḷḷa caivameṉpatu poruḷ. immatam mikap paḻaṅkālattil aintu ñāṉāciriyarkaḷāl veḷiyiṭappaṭṭatu. ivvāciyarkaḷ kaliyukat toṭakkattil irēvaṇa cittar, maruḷa cittar, ēkōrāmar, paṇṭitārattiyar, vicuvārāttiyar eṉṉum kuravarkaḷāka avatārañ ceytu ik koḷkaikaḷai maṟupaṭi yum veḷiyiṭṭārkaḷ. ivvāṟu vīra caivarkaḷiṉ aitīkam iruntu varukiṟatu. ivarkaḷ cāmāṉya, mirca, cittānta caivarkaḷukku vēṟāṉa varkaḷ. muṉ iru piriviṉarum civaṉaiyum viṭṭuṇuvaiyum vaḻipaṭuvar. cittānta caivarum, vīra caivarum civaṉai māttiram vaḻipaṭuvar. iliṅka tāraṇañ ceytu koḷvatu vīra caivaraic cittānta caivariliruntu vēṟupaṭuttukiṉṟatu. ākavē ivarkaḷ iliṅkāyatar eṉṉum peyar peṟuvar.
vīra caivam ākamaṅkaḷait taḻuvum matam. itu aṟupattu mūṉṟu caiva nāyaṉmārkaḷukkup pakti celuttukiṉṟatu. ivarkaḷ mattiya kāla aṭiyārkaḷeṉappaṭuvar. mattiya kāla aṭiyārkaḷum 770 pēr uḷar. ivarkaḷuḷ vacavarum avaratu mukkiya cīṭarkaḷum cērkkappaṭ ṭuḷḷaṉar. vīra caiva tattuva ñāṉam cakti viciṭṭāttuvaitam eṉap paṭum. ik koḷkaiyiṉpaṭi uyirum kaṭavuḷum oṉṟai viṭṭoṉṟu pirikka muṭiyāta poruḷkaḷ. pirikka muṭiyātu iṇaittuk koṇ ṭirukkum āṟṟal cakti eṉappaṭum. uyir kaṭavuḷumaṉṟu, kaṭavuḷil vēṟu maṉṟu. cakti paramacivattōṭu eppoḻutumirukkum pirikka muṭiyāta poruḷ. ic caktiyē mūlappirakiruti allatu māyaiyākap pirintu ulakattait tōṟṟuvikkiṉṟatu. cūriyaṉukku oḷiyum, neruppukkuc cūṭum iruppatupōlak kaṭavuḷukkuc cakti irukkiṟatu. avittai oḻiyumpōtu cīvaṉ civaṉuṭaṉ kalantu oṉṟāki viṭukiṟatu.
vaitīka camayam
ki.mu.2000 varaiyil oru putiya makkaṭ kūṭṭattiṉar vaṭaintiyā viṉ teṉmēṟkup puṟattai aṭaintaṉar. ivarkaḷ āriyareṉappaṭ ṭārkaḷ. ivarkaḷ varumpōtu intiyāvil nākarikam peṟṟa makkaḷ vāḻntukoṇṭiruntārkaḷ. ivarkaḷiṉ varukaikku muṟpaṭṭatu mokañcatarō nākarikam. putiyavarkaḷāka vanta āriyar mantai mēyppa varkaḷāka iruntaṉar. ivarkaḷiṉ vaḻipāṭu intiyāvil vāḻntu koṇṭirunta makkaḷiṉ vaḻipāṭṭaiviṭa vēṟu vakaiyāka iruntatu.
ivarkaḷ iṭi, miṉṉal, kāṟṟu, neruppup pōṉṟa iyaṟkaip poruḷkaḷaik kaṭavuḷarkaḷākak koṇṭu vaḻipaṭṭārkaḷ. ak kaṭavuḷar mītu pāṭappaṭṭa tutippāṭalkaḷ pala avarkaḷ niṉaivil mitantu koṇṭiruntaṉa. eḻutum muṟaiyai aṟiyātiruntamaiyāl avarkaḷ avaṟṟai eḻuti vaikkavillai. oruvar colla maṟṟavar kēṭṭu maṉappāṭañ ceyyum muṟaiyil avai kāppāṟṟappaṭṭu vantaṉa. intiya nāṭṭai aṭainta piṉpum avarkaḷil palar tey vaṅkaḷ mītu pala pāṭalkaḷaic ceytārkaḷ. pāṭalkaḷaic ceyta varkaḷ iruṭikaḷ eṉappaṭṭārkaḷ. ivarkaḷ vēṟu vakai nākarikamum moḻiyumuṭaiya makkaḷiṉ mattiyiliruntamaiyāl tamatu pāṭalkaḷ aḻintu pōkāmal irukkum poruṭṭu, niṉaivil mitantu koṇ ṭirunta pāṭalkaḷellāvaṟṟaiyum tiraṭṭip pātukāttu vantārkaḷ. ivvāṟu tiraṭṭappaṭṭa pāṭalkaḷiṉ tokuppu vētameṉappaṭṭatu.
vēḷvikaḷil vēta pāṭalkaḷ pāṭappaṭṭaṉa. vevvēṟu kiriyaikaḷil vētapāṭalkaḷil ciṟcila pakutikaḷē pāṭappaṭṭaṉa. ivvāṟu vevvēṟu kiriyaikaḷil pāṭuvataṟkākat tokukkappaṭṭa tokutikaḷ vevvēṟu peyarkaḷ peṟṟaṉa.
vētaṅkaḷ 
irukku, ecur, cāmam, atarvaṇam eṉa vētaṅkaḷ nāṉku. mutal mūṉṟum moḻi, poruḷkaḷil peritum oṟṟumaiyuṭaiyaṉa. ivaṟṟuḷ irukku mutaṉmaiyuṭaiyatu. cāmavētam tutip pāṭalkaḷāka amaintuḷḷatu. ip pāṭalkaḷil pala irukku vētattil kāṇappaṭu kiṉṟaṉa. cāmavētap pāṭalkaḷ yākaṅkaḷil pāṭuvataṟkākat tiraṭṭap paṭṭavai. ecurvētap pāṭalkaḷ kiriyaikaḷil pāṭuvataṟkākat tokuk kappaṭṭavai. vētaṅkaḷai viyāca muṉivar nāṉkākap pirittār eṉṉum aitīkam iruntu varukiṟatu.1
vētaṅkaḷai mantiram, pirāmaṇam eṉa iraṇṭākap pirikkalām. yākak kiriyaikaḷukkāka māttiram tiraṭṭappaṭṭa pāṭalkaḷ mantira meṉappaṭṭaṉa. ataṟku maṟṟoru peyar caṅkitai. mantiraṅkaḷ irukku vēta caṅkitai, ecurvēta caṅkitai mutaliya peyarkaḷ peṟum. yākak kiriyaikaḷai virittuk kūṟum pāṭalkaḷum pala urainaṭaip pakutikaḷ koṇṭa pakutikaḷum pirāmaṇaṅkaḷ eṉappaṭṭaṉa. pirāmaṇaṅkaḷai vētaṅkaḷiṉ mikap paḻaiya uraikaḷ eṉak kūṟalām. pirāmaṉ eṉap paṭuvatu vētam. pirāmaṉōṭu campantappaṭṭatu pirāmaṇam. pirāmaṇaṅ kaḷil2 kiriyai muṟaikaḷum tattuva ñāṉaṅkaḷum aṭaṅkiyuḷḷaṉa. tattuvārttamāṉa ñāṉaṅkaḷaṭaṅkiya pakuti āraṇiyakaṅkaḷeṉap paṭṭaṉa.3 avai ellōrukkum kaṟpikkappaṭuvatillai. avaṟṟai viḷaṅkikkoḷvataṟkut taṉimaiyum amaitiyum vēṇṭum. upaniṭa taṅkaḷil pala āraṇiyakaṅkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ivvāṟu ovvoru vētattilum mantiraṅkaḷ, pirāmaṇaṅkaḷ, upaniṭataṅkaḷ eṉṉum mūṉṟu pirivukaḷirukkiṉṟaṉa. vētattiṉiṟutiyil cērkkappaṭṭiruppatāl upaniṭataṅkaḷ vēta muṭivu allatu vētāntam eṉappaṭṭaṉa.
vētaṅkaḷil varuṇaṉ, mittiraṉ, cūriyaṉ, pūcaṉ, acuviṉi, cōmaṉ, intiraṉ, ucākkaḷ, atiti, akkiṉi, uruttiraṉ, maruttukkaḷ, piramaṉ, pirakaspati mutaliya pala teyvaṅkaḷukkut tutikaḷ kāṇap paṭukiṉṟaṉa.
vētakālac camayam vikkiraka vaṇakkattaik kaikkoḷḷa villai. teyvaṅkaḷukkuk kōyilkaḷirukkavillai. teyvaṅkaḷ vaḻipaṭuvōriṉ naṇparkaḷāka iruntaṉa. tamatu tēvaikaḷai utavumāṟu makkaḷ teyvaṅkaḷait tutittārkaḷ. vēḷvikaḷil uṇavum nīrum peṟum poruṭṭu pitirar (iṟantavarkaḷiṉ āvikaḷ) aḻaikkap paṭṭaṉar. tēvarkaḷai makiḻvippataṟku yākaṅkaḷ ceyyappaṭṭaṉa. maṟu piṟappaippaṟṟi aṟiyappaṭavillai. maraṇattukkup piṉ uyirkaḷ narakam allatu cuvarkkam pōṉṟa ulakaṅkaḷil vāḻkiṉṟaṉa eṉṉum nampikkai iruntu vantatu.
pirāmaṇaṅkaḷ
vētattiṉ iraṇṭāvatu pakuti pirāmaṇaṅkaḷ. ivai catapatam, aitarēyam eṉpaṉa. vēḷvik kiriyaikaḷaiyum vēḷvikaḷiṟ paṭikkum mantiraṅkaḷaiyum aṟintavaṉ pirāmaṇaṉ eṉappaṭṭāṉ. yākaṅkaḷāl immai maṟumaip payaṉkaḷaip peṟalāmeṉṉum nampikkai uṟuti peṟṟiruntatu. nūṟu yākaṅkaḷaic ceytavaṉ cuvarkkattukku araca ṉākiya intiraṉaiyum pataviyiliruntu viḻuttalāmeṉa nampappaṭṭatu. ulakil ellām naṭaipeṟuvatu yākaṅkaḷiṉāl; yākaṅkaḷillāviṭil cūriyaṉum utikkamāṭṭātu eṉpatu pōṉṟa nampikkaikaḷum irun taṉa. yākaṅkaḷ atikappaṭṭatum purōkitariṉ matippum aḷavu kaṭantu vaḷarntatu.
upaniṭataṅkaḷ1
upaniṭatameṉpataṟkuk kiṭṭa iruttal eṉpatu poruḷ. itaṉ karuttu kiṭṭa iruntu kaṟkappaṭuvateṉpatu. upaniṭata ñāṉattaik kuru takutiyuḷḷa tamatu māṇākkaṉukku upatēcittār.
upaniṭataṅkaḷ ettaṉai eṉpataik kuṟittu aṟiñar orē vakaiyākak kūṟavillai. cilar 150 eṉṟum, cilar 108 eṉṟum kūṟu kiṉṟaṉar. muttikōpa upaniṭatam 108 upaniṭataṅkaḷaik kuṟippiṭukiṉ ṟatu. ippoḻutu 108 upaniṭataṅkaḷuḷḷaṉa. 1656il upaniṭataṅkaḷ cila pāracīkattil moḻipeyarkkappaṭṭaṉa. avaṟṟil 50 upaniṭataṅka ḷuḷḷaṉa. avvaimpatum iṉṟu kiṭaikkavillai. 14 upaniṭataṅkaḷē vētaṅkaḷaic cērntaṉaveṉṟu caṅkarāccāriyar (ki.pi.8ām nū.) kūṟiyuḷḷār. maṟṟaiya āccāriyārkaḷ 102 upaniṭataṅkaḷē piramāṇa māka uḷḷavai eṉṟu kūṟiyuḷḷārkaḷ. īca, kēṉa, katā, muṇṭaka, maṇṭūkkiya, aitarēya, taittirīya, pirāsṉa, cāntōkkiya, piritāraṇyaka mutaliya upaniṭataṅkaḷiṟ kāṇappaṭāta putiya karuttukkaḷ maṟṟaiya upaniṭataṅkaḷiṟ kāṇappaṭavillai.
īcā, kēṉā eṉṉum coṟkaḷōṭu toṭaṅkukiṉṟa upaniṭataṅkaḷ īca, kēṉa eṉṉum peyarkaḷaip peṟṟaṉa. katā eṉpatu ecur vētatti luḷḷa pirāmaṇattiṉ oru pakutiyil ippeyaruṭaṉ kāṇappaṭu kiṉṟatu. muṇṭakam maḻikkappaṭṭa talaiyaik kuṟikkum. itu caṉṉiyāci kaḷaik kuṟikkiṉṟatu. caṉṉiyācikaḷukkuriyatātaliṉ itu ip peyar peṟṟatu. maṇṭūkar eṉṉum iruṭi ceyta upaniṭatam maṇṭūka upaniṭatameṉappaṭṭatu. pirāsṉa eṉpatu kēḷviyaik kuṟikkum. itil āṟu kēḷvikaḷ iruppatāl itaṟku ippeyariṭappaṭṭatu. aitirēya upaniṭatam aitirēyarāṟ ceyyappaṭṭatu. taittirīya upaniṭattaip paṟṟip putumaiyāṉa katai vaḻaṅkukiṟatu. yākñavalki tamatu māṇava roruvaruṭaṉ yātō kāraṇamāka veṟuppaṭaintār. avar kōpā vēcattil tām kaṟpittavaṟṟait tiruppik koṭukkumpaṭi kēṭṭār. māṇākkar ataṉai vānti ceytār. iruṭikaḷiṟ cilar kautāri vaṭivaṅ koṇṭu ataṉai uṇṭaṉar. kautāri tittirīs eṉappaṭum. cāntōkkiyameṉṉum peyarvanta kāraṇam aṟiya muṭiyavillai. pirkat āraṇiyameṉpataṟku āraṇiyattiṟ ceyyappaṭṭa periya katai eṉpatu poruḷ.
ivvupaniṭataṅkaḷiṉ kālaṅkaḷaik kuṟippiṭa muṭiyātu. ivai puttar kālattukku muṟpaṭṭavai eṉak kūṟalām. upaniṭataṅkaḷiṉ kālam ki.mu. 1000kkum 500kkumiṭaiyil.
upaniṭataṅkaḷ oruvarāl eḻutappaṭṭavaiyalla. avai upatēcaṅkaḷiṉ kuṟippukaḷākum. upatēcaṅkaḷ oruvariṭamiruntu oruvarukkuk kēḷvimuṟaiyil vantaṉa. nīṇṭa kālattiṉ piṉ avai palvēṟu ācciramaṅkaḷil māṇavarukku upatēcikkum poruṭṭuk kuṟippāka eḻuti vaikkappaṭṭavai. ik kuṟippukaḷē upaniṭataṅkaḷ eṉṉum vaṭivil veḷi vantuḷḷaṉa.
upaniṭataṅkaḷ vētaṅkaḷiṉ pakutikaḷākavuḷḷaṉa. nālvētaṅ kaḷiṉiṟutiyilum pattu upaniṭataṅkaḷuḷḷaṉa. ākavē, upaniṭataṅkaḷ vētāntam eṉappaṭum. avai ñāṉaṅkaḷaik kūṟukiṉṟaṉa. caṅkarāc cāriyar uraiyeḻutiya upaniṭataṅkaḷ pautta matattukkup piṟpaṭ ṭavai. paḻaiya upaniṭataṅkaḷ urainaṭaiyiluḷḷaṉa. ivai oru kaṭciyaic cērntavaiyalla. upaniṭataṅkaḷ ceytavarkaḷaip paṟṟi oṉṟum aṟiyappaṭavillai. avarkaḷ tamatu peyarkaḷai veḷip paṭuttavillai. upaniṭataṅkaḷ yākaṅkaḷaik kaṇṭikkiṉṟaṉa. piṟkālat til upaniṭatam eṉṉum peyaruṭaṉ pala nūlkaḷ eḻutappaṭṭaṉa. avaṟṟuḷ allā upaniṭatam eṉpatum oṉṟu.
upaniṭata ñāṉaṅkaḷ āriyariṉ varukaikkumuṉ mokañcatarō makkaḷiṭaiyē tōṉṟi vaḷarcciyaṭaintavai. iññāṉaṅkaḷaip pirāmaṇar aṟintirukkavillai.1 aracavakuppiṉarē ivaṟṟai aṟin tiruntārkaḷ. avarkaḷiṭamiruntu pirāmaṇar iññāṉaṅkaḷaip peṟṟārkaḷ. cāṅkiyam, vētāntam, pauttam, camaṇam pōṉṟa matak koḷkaikaḷukkellām ātāramākavuḷḷavai upaniṭata ñāṉaṅkaḷē.
taricaṉaṅkaḷ
pauttamum, camaṇamum tōṉṟi vētamārkkattai etirttaṉa. pautta matattukkut tarkkam āyutamāka iruntatu. pautta matattukku muṉ palatattuva ñāṉak koḷkaikaḷ tōṉṟi āṅkāṅku nilai peṟṟiruntaṉa. ippoḻutu it tattuvañāṉak koḷkaikaḷait tarkka muṟaiyāka oḻuṅku ceyya vēṇṭiya avaciyamuṇṭāyiṟṟu. niyāyam ēṟṟuk koḷḷattakka muṟaiyiliruntāl koḷkaikaḷiṉ muṭivukaḷil makkaḷukku nampikkai uṇṭākum. akkālattil tattuvamuṟaiyāṉa āṟu taricaṉaṅkaḷ iruntaṉa. avai kautamariṉ niyāyamum, kaṇātariṉ vaicēṭikamum, kapilariṉ cāṅkiyamum, patañcaliyiṉ yōkamum, yamiṉiyiṉ pūrvamīmāmcaiyum, vātanārāyaṇariṉ uttaramīmāmcaiyu mākum. ivai ellām vētaṅkaḷait tamakkup piramāṇamākak kūṟukiṉṟaṉa.
āttikamum nāttikamum
akkālattil vētaṅkaḷaip piramāṇamākak koṇṭa camayaṅkaḷ āttikameṉṟum, avaṟṟaip piramāṇamākak koḷḷāta camayaṅkaḷ nāttikameṉṟum aṟiyappaṭṭaṉa. āttikam, nāttikam eṉpavaṟṟiṉ muṭivu vētattai ātāramākak koḷvatilēyē taṅkiyiruntatu. āttikat tukkuk kaṭavuṭ koḷkaiyai ēṟṟuk koḷḷa vēṇṭumeṉṉum niyati irukkavillai. pautta matattiṉ toṭakkamum upaniṭataṅkaḷiluḷḷatu. vētaṅkaḷaip piramāṇamākak koḷḷāmaiyāl atu nāttikam eṉappaṭṭatu. vētaṅkaḷai oppukkoḷvatu aṉupūti, tarkka muṭivu kaḷilum pārkka mēṟpaṭṭa muṭivu eṉak karutappaṭṭatu. vaicēṭikamum niyāyamum kaṭavuḷai aṉumāṉattiṉāl oppukkoḷkiṉṟaṉa. cāṅki yam kaṭavuṭ koḷkaiyuṭaiyataṉṟu. yōkam vētattukkup puṟampē niṟkiṉṟatu. iraṇṭu mīmāmcaikaḷum vētaṅkaḷai ātāramākak koḷ pavai. pūrvamīmāmcai teyvaṅkaḷai vētaṅkaḷiliruntu koḷkiṟatu. atu talaimaiyāṉa oru muḻumutaṟ kaṭavuḷaippaṟṟi akkaṟai koḷḷa villai. uttaramīmāmcai curuti aṉumāṉaṅkaḷāl kaṭavuḷai oppuk koṇṭu tiyāṉattiṉālum, ñāṉattiṉālum kaṭavuḷai aṭaiyalā meṉak kūṟukiṉṟatu. kaṭavuṭ koḷkaiyuḷḷa piṟkāla aṟiñar cāṅkiyattait taricaṉaṅkaḷiloṉṟākak koḷḷa maṟuttaṉar.
cūttira vaṭivil tattuva ñāṉa nūlkaḷ
ovvoru tattuva ñāṉak koḷkaiyiṉarum tattamakku ēṟṟavāṟu vētavākkiyaṅkaḷukkup poruḷ kaṇṭārkaḷ. avarkaḷ tattam koḷkaikaḷai muṟaippaṭuttik kūṟa muyaṉṟapōtu cūttiraṅkaḷ eḻuntaṉa. cūttirameṉpatu paranta poruḷaic curuṅkak kūṟum oru vakaip pā. cūttiraṅkaḷ ceyyappaṭṭa piṉ tattuva ñāṉaṅkaḷaip paṟṟiya koḷkaikaḷ palavāṟu vaḷarcciyaṭaintaṉa. tattuva ñāṉaṅ kaḷaip paṟṟiya cūttiraṅkaḷ ēṟakkuṟaiya orē kālattil tōṉṟiyaṉa vākak kāṇappaṭukiṉṟaṉa. cūttiraṅkaḷaic ceytavarkaḷ it tattuva ñāṉaṅkaḷait toṭakkiyavarkaḷallar. ittattuva ñāṉaṅkaḷ cūttiraṅkaḷ ceyyappaṭuvataṉ muṉ taṉittaṉiyē vaḷarntaṉa. tattuva ñāṉaṅkaḷ kurumāṇākka muṟaiyil payilappaṭṭuvantaṉa.
ellāt tattuvañāṉaṅkaḷum vētattaip piramāṇamākak koḷvatāl avai ellām oru toṭakkattai uṭaiyaṉaveṉṟu terikiṟatu. māyai, puruṭaṉ, cīvaṉ, avittai pōṉṟa coṟkaḷai ellāt taricaṉakārarum āḷukiṉṟaṉar. āṉāl ic coṟkaḷai ovvoru piriviṉarum vevvēṟu karuttukkaḷil āṇṭuḷḷaṉar. ellāt taricaṉaṅkaḷum pauttariṉ nirīccurak koḷkaiyaik kaṇṭirukkiṉṟaṉa. pūrva mīmāmcaiyait tavira maṟṟaiya taricaṉaṅ kaḷellām piṟap poḻippai (vīṭṭai) kuṟikkōḷāka uṭaiyaṉa.1
“ovvoru tattuva ñāṉattaip paṟṟiyum cūttira vaṭivil nūlkaḷ ceyyappaṭṭaṉa. ic cūttiraṅkaḷ ovvoṉṟilum maṟṟaiya tattuvañāṉaṅkaḷaik kaṇṭikkum pakutikaḷuṇṭu. ip pakutikaḷ maṟṟaiya tattuvañāṉa nūlkaḷ eḻuti muṭintapiṉpē eḻutappaṭṭirut tal vēṇṭum. ellāt tattuva ñāṉaṅkaḷum orē kālattil tōṉṟi oṉṟaṉ pakkat toṉṟāka vaḷarcci aṭaintaṉa eṉṟu kūṟa muṭiyātu. mutalil tattuvañāṉak koḷkaikaḷukkuk karuvākavuḷḷa cūttiraṅkaḷ ceyyappaṭṭaṉa. piṉpu maṟṟaiya koḷkaikaḷaik kaṇṭikkum cūt tiraṅkaḷ ceyyappaṭṭaṉa. cila kālattiṉ piṉ ic cūttiraṅkaḷ māṟṟattuk kiṭamillāmal nilaittu viṭṭaṉa. āṟu taricaṉaṅkaḷaiyum cila oṟṟumaikaḷāl ivviraṇṭāka (mūṉṟu cōṭikaḷākap) pirikka lām. niyāyamum vaicēṭikamum oru cōṭiyum, cāṅkiyamum yōkamum iṉṉoṉṟum, pūrvamīmāmcaiyum uttaramīmāmcaiyum maṟṟoṉṟu mākum. piṉ kūṟappaṭṭa cōṭi piṟkālattil pirintatu. ittattuva ñāṉaṅkaḷ puttar kālattukku muṉ iruntaṉa. avaṟṟiṉ muṭivaik kūṟum cūttiraṅkaḷ piṟkālattiṟ ceyyappaṭṭaṉa.” (The history and culture of Indian people, Vvol.2)
cāṅkiyam
cāṅkiyattukkuk karttā kapilar. ivar kautama puttarukku muṉ vāḻnta araca marapiṉar eṉṟum, ivar peyar campantamākavē kapilavāstu eṉṉum peyar uṇṭāṉateṉṟum, kautama puttar kapilar marapaic cērntavareṉṟum nampappaṭṭu varukiṉṟaṉa. kapilar ceyta nūlkaḷ maṟaintupōyiṉa. cāṅkiya cūttiram, cāṅkiya piravacaṉā eṉṉum nūlkaḷ ivar ceytaṉavāka vaḻaṅkukiṉṟaṉa. avai camīpa kālattil ceyyappaṭṭavai eṉak koḷḷappaṭukiṉṟaṉa. ippoḻutu kiṭaikkum cāṅkiya matakkoḷkaikaḷai viḷakkum nūl. ki.pi.3ām nūṟṟāṇṭaḷavil īcuvara kiṣṇar eṉpavarāl ceyyappaṭṭa cāṅkiya kārikai eṉṉum nūl. cāṅkiya kārikaikkuk kauṭapātar oru urai eḻutiṉār.
ivar ki.pi. 8ām nūṟṟāṇṭil vāḻntavar. cāṅkiyam caṭat tōṭu ātimutal campantappaṭṭu varukiṉṟa uyir piṉ caṭattōṭu cērātirukkum nilaiyai aṭaiyum mārkkattaik kūṟukiṉṟatu. itu kaṭavuḷ oṉṟu iruppatai oppukkoḷḷavillai. ākavē atu nirīccura vātam eṉappaṭukiṉṟatu. cāṅkiyam eṉpataṟku eṇ, kaṇakkiṭutal, ñāṉam eṉṉum poruḷkaḷuṇṭu.
yōkam
1yōkattaip paṟṟik kūṟum nūlkaḷuḷ patañcaliyiṉ yōka cūttiram paḻamaiyuṭaiyatu. itu nāṉku pakutikaḷuṭaiyatu. mutaṟpakuti niṭṭai kūṭiyiruppataip (camāti) paṟṟik kūṟukiṉṟatu. iraṇṭāvatu niṭṭai kūṭuvataṟkuriya cātaṉaikaḷaiyum, mūṉṟāvatu yōka cittikaḷai yum nāṉkāvatu vīṭṭaiyum (kaivalliyam) kūṟukiṉṟaṉa. yākñavalkiya miruti yōka muṟaiyaik kaṇṭavar iraṇiya karppar eṉak kūṟukiṉṟatu. patañcali ki.mu. 2ām nūṟṟāṇṭaic cērntavar. mātavar yōka cūttirattaic ceytavar patañcali eṉak kūṟiyuḷḷār. ilakkaṇa nūlāciriyarākiya patañcali ki.mu. 2ām nūṟṟāṇṭaic cērntavarākak koḷḷappaṭuvar. yōka cūttirañ ceytavarum pāṇiṉiyiṉ nūlukkup pāṭiyañ ceytavarum oruvarō eṉpatu nirṇayikkappaṭavillai. viyācāciriyar (ki.pi.4ām nū.) itaṟku urai ceytuḷḷār. vācaspati (9ām nū.) tattuva cāraṭī eṉṉum aṭṭavaṇai oṉṟu in nūlukku eḻutiyuḷḷār. pōca irācamārttāṇṭā eṉpatu yōkattaip paṟṟiya ciṟanta nūl. piṟkāla upaniṭataṅkaḷ pala yōka cātaṉaṅkaḷukku mutaṉmai koṭukkiṉṟaṉa. pōcar yōka cūttirattukku irāca mārt tāṇṭā eṉṉum urai eḻutiyuḷḷār. patañcali ilakkaṇam, yōkam, maruntu mutaliyavaṟṟaip paṟṟiyum eḻutiṉār eṉa avar kūṟiyuḷḷār. puttar yōkap payiṟci ceytār. ilalita vistārā eṉṉum nūl (ki.pi.3 ām nū.) puttar kālattil palavakai yōkap payiṟcikaḷ iruntaṉa veṉṟu kūṟum. cāṅkiyam, yōkam eṉṉum taricaṉaṅkaḷukku atika oṟṟumai uṇṭu. yōkamatamum kaṭavuḷaip paṟṟik kūṟāmaiyiṉ atu nirīccura matam eṉappaṭum.
cāṅkiyamum, yōkamum caṭam campantamāṉa ulakam muḻuvataiyum pirakiruti eṉak kūṟum. irācatam, tāmacam, cattuvam eṉṉum mūṉṟu kuṇaṅkaḷ pirakirutikku uṇṭu. ik kuṇaṅkaḷ palavitamākac cērvati ṉāl ulakiluḷḷa poruḷkaḷellām uṇṭākiṉṟaṉa. āṉmāveṉ patai immataṅkaḷ puruṭaṉ eṉṟu kūṟum. āṉmā, antak karaṇam pōṉṟa pautikak kūṟukaḷōṭu cērntapōtum taṉittu niṟkum iyalpuṭaiyatu. āṉmākkaḷ pala uṇṭu. ivai cāṅkiya yōkak koḷkaikaḷākum.
vaicēṭikam
vaicēṭika cūttiram ceytavar kaṇātar. ivaratu, uṇmaiyāṉa peyar kāciyappar eṉat terikiṟatu. vaicēṭika cūttiram pattup pakuti kaḷākap pirikkappaṭṭuḷḷatu. vaicēṭika cūttiram niyāya cūttirattukku muṟpaṭṭatu. itu pirama cūttiram (vētānta cūttiram) ceyyappaṭṭa kālattatākalām. itu ki.mu. 3ām nūṟṟāṇṭukkup pintiyatu eṉak karutappaṭum. kaṇātar vētaṅkaḷ iruṭikaḷāṟ ceyyappaṭṭavai yeṉṟu kūṟuvar. mīmāmcaikar avai nittiyameṉak kūṟuvar. vaicēṭikam pautta matattiṉ etirppākat tōṉṟiyatu. vaicēṭika mum, niyāyamum pala koḷkaikaḷil ottu niṟkiṉṟaṉa. vaicēṣa eṉpataṟku kuṟikkap paṭṭa eṉpatu poruḷ. atu ārāyappaṭṭuḷḷa ovvoru poruḷiṉ taṉmaikaḷaiyum kūṟukiṉṟatu. vaicēṭikam aṇuk koḷkaiyaik kūṟukiṟatu. vaicēṭika cūttiramum niyāya cūttiramum ceytavarkaḷ civa vaḻipāṭṭiṉar1 eṉa varalāṟuḷatu. patañcaliyum viyākkira pātarum (aṭcapātar) citamparattil tavaṅkiṭantu civaperumāṉiṉ tiruk kūttaik kaṇṭavarkaḷākat tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇam kūṟum.
niyāyam
niyāya cūttiram eṉṉum tattuva ñāṉa nūlaic ceytavar kautamar. niyāyam, tarkkam, vātam eṉpaṉa oru poruḷaṉa. yamiṉikku muṉ mīmāmcai iruntatu pōlak kautamarukku muṉ niyāyam iruntatu. niyāyam pirāmaṇakkaruttukkaḷait tarkka mūlam tattuva ñāṉak koḷkaikaḷōṭu campantappaṭuttukiṟatu. niyāya cūttiram ki.mu. 3ām nūṟṟāṇṭaic cērntatu. niyāya cūttirattiṉ cila pakutikaḷ kiṟittuva cakāptat toṭakkattiṉ piṉ ceyyappaṭṭavai. itaṟku vaṟcayāyaṉar pāṭiyañ ceytuḷḷār. vaṟcayāyaṉar ki.pi.400 varaiyil vāḻnta teluṅku nāṭṭavar. ivar tamiḻnāṭṭavareṉavum karutap paṭuvar.
niyāyam, vaicēṭikam, mīmāmcai eṉṉum mūṉṟum caṭapporuḷ aṇuvālākiyatu; av vaṇukkaḷ pala iṉaṅkaḷākum; aṇukkaḷ cērntu pirapañcamuṇṭākiṟatu; nittiyamāṉa āṉmāvum palatiṟap paṭṭatu; āṉmā taṉatu taṉip paṇpu nilaiyil etaṉuṭaṉum uṟavaṟṟatu. āṉāl caṭattuṭaṉ uṟavu koḷḷumpōtu uṭalum poṟikaḷum peṟṟu ellaiyuṇarcci peṟukiṉṟatu eṉak kūṟum.
pūrva mīmāmcai
mīmāmcai cūttiram yamiṉiyāṟ ceyyappaṭṭatu. itu vētaṅ kaḷil koṭukkappaṭṭuḷḷa piramāṇaṅkaḷait (niyāyaṅkaḷai) tiraṭṭik kūṟukiṉṟatu. atu pala vakai yākaṅkaḷaiyum avaṟṟiṉ payaṉkaḷaiyum cila tattuva ñāṉak koḷkaikaḷaiyuṅ kūṟukiṉṟatu. ataṟku 12 atikāraṅ kaḷuṇṭu. vētaṅkaḷiṟ kūṟappaṭuvaṉavellām taḻuvappaṭattakkaṉa veṉṟu yamiṉi vātikkiṉṟār.
yamiṉiyiṉ nūl ki.mu. 4ām nūṟṟāṇṭiṟ ceyyappaṭṭatu. niyāya, yōka cūttirak karuttukkaḷ itil kāṇappaṭukiṉṟaṉa. yamiṉi yiṉ nūlukku caparar urai eḻutiyuḷḷār. paṭṭar, pāvatācar, ari, upavācar eṉpōr capararukku muṉ urai eḻutiyirukkiṉṟaṉar. caparar ki.pi.200 kkum 500 kkum iṭaippaṭṭa kālattavar. caparariṉ uraiyē ellāp piṟkāla mīmāmcai nūlkaḷukkum ātāramāka uḷḷatu. purōkitariṉ mutaṉmaiyaiyum vētaṅkaḷiṉ piramāṇattaiyum vaṟpuṟuttum urai kumārilarāl (8 ām nū.) eḻutappaṭṭatu. kumārilar caṅkarariṉ koḷkaikaḷai maṟukkiṟār.
uttara mīmāmcaiyiliruntu pirittaṟivataṟkāka yamiṉi ceyta nūl pūrva mīmāmcaiyeṉappaṭṭatu. upaniṭataṅkaḷait tavira ēṉaiya vētaṅkaḷiṉ pakutikaḷ vēḷvi mutaliya kiriyaikaḷaik kūṟukiṉṟaṉa. kiriyaikaḷil cantēkaṅkaḷaiyum cantēka nivarttikaḷaiyum uṇarttum viṉākkaḷum viṭaikaḷum payaṉpaṭuttappaṭṭuḷḷaṉa. cantēkaṅkaḷum nivarttikaḷum paṟṟiya ceytikaḷ piramāṇaṅkaḷil kāṇappaṭukiṉṟaṉa. piramāṇaṅkaḷeṉappaṭuvaṉa muṭivu peṟātaṉavum viḷakkamillātaṉavu mākak kāṇappaṭukiṉṟaṉa. palar kiriyaikaḷaip palavāṟu ceytu vantaṉar. ākavē avaṟṟukku ātāram ārāyappaṭṭatu. pautta matam tōṉṟiya piṉ aṟiyappaṭṭa uṇmaikaḷaiyellām tiraṭṭic cūttiramāka nūl ceyyappaṭṭatu.1 pūrva mīmāmcaiyil ñāṉattilum pārkkak kiriyai mutal iṭam peṟukiṉṟatu. kiriyaikaḷait tākkāta aḷavil pūrva mīmāmcai maṟṟaiya tattuva ñāṉaṅkaḷai ēṟṟuk koḷkiṉṟatu; vētaṅkaḷai ātāramākak koṇṭu pautta matattai etirkkiṉṟatu; pautta matak koḷkaikku māṟāka ulakattai uṭporuḷeṉak koḷkiṉṟatu. ikkāla intu mata caṭṭaṅkaḷ mīmāmca matakkoḷkai yiṉ celvākkup peṟṟuc ceyyappaṭṭavai.
2vēta ilakkiyaṅkaḷ pala kālaṅkaḷil ceyyappaṭṭavai. ivaṟṟi luḷḷa pāṭalkaḷ kāla oḻuṅkil illāmal palavāṟu kuḻappamaṭain tirukkiṉṟaṉa. toṭakkattil kiriyaikaḷ ilakuvāka iruntaṉa. vēḷvi kaḷil intiraṉ, varuṇaṉ, mittiraṉ, viṭṭuṇu mutaliya tēvarukku uṇavum cōma pāṉamum aḷikkappaṭṭaṉa. appoḻutu iruṭikaḷ attēvarkaḷ mītu pala tutip pāṭalkaḷaip pāṭit tamakku nērakkūṭiya āpattukkaḷait taṭukkum paṭiyum, tamakku vēṇṭiyavaṟṟaik koṭuk kumpaṭiyum vēṇṭiṉārkaḷ. yākaṅkaḷ vaḷarcci aṭaintu kiriyaikaḷ cikkalaṭainta pōtum pala pāṭalkaḷ pāṭappaṭṭaṉa.
pāṭalkaḷ ceyyappaṭṭapiṉ ciṟitu kālaṅkaḻintatu. pāṭalkaḷ makkaḷiṉ niṉaivil iruntukoṇṭiruntaṉa. appoḻutu ivaṟṟai ellām tiraṭṭum muyaṟci naṭaipeṟṟatu. pāṭal vakaiyāṉa tokuppu irukku eṉavum vacaṉa naṭaiyāṉa tokuppu ecur eṉavum aṟiyap paṭṭaṉa. vētaṅkaḷ ceyyappaṭṭataṟkum pāṭalkaḷ tokukkappaṭṭataṟ kum iṭaippaṭṭa kālam, ap pāṭalkaḷ evvet tēvarkaḷaik kuṟittup pāṭappaṭṭaṉa veṉpataiyum, eppoḻutu pāṭuvataṟkuriyaṉa veṉpataiyum maṟantuviṭak kūṭiya nīṇṭatāka viruntatu. ippoḻutu vēta ilakkiyam curuti eṉṉum muṟaiyil ciṟitum viṭāmal kiriyai kaḷiṟ paṭikkappaṭṭu vantatu.
mikap paḻaṅkālattilum pāṭalkaḷiṉ pakutikaḷ piritteṭukkap paṭṭu mantiraṅkaḷākap payaṉpaṭuttappaṭṭu vantaṉa. avai ilakkiya mākak karutappaṭavillai. toṭakkattil vētam oṉṟākavirunta teṉṟum piṉpu atu nāṉkākap pirikkappaṭṭateṉṟum, ovvoṉṟum vevvēṟu purōkitarāl yākaṅkaḷil pāṭappaṭṭaṉaveṉṟum viṭṭuṇu purāṇam ōriṭattil kuṟippiṭukiṉṟatu. yākaṅkaḷai naṭattum purōkitaṉ atvāru eṉappaṭṭāṉ. avaṉ payaṉpaṭuttuvataṟkāka ecur vētam tokukkappaṭṭatu. itu irukku (pāṭal)kaḷum vacaṉamum aṭaṅkiya pakuti. itaik koṇṭu avaṉ pūraṇai amāvācik kālaṅkaḷil ceyyappaṭum ilakuvāṉa yākaṅkaḷ mutal cikkalāṉa kiriyaikaḷaṭaṅkiya acuvamētam mutaliya yākaṅkaḷaic ceyya vēṇṭiyiruntatu. yākaṅkaḷ puriyum muṟaikaḷ aṭaṅkiyiruppatiṉālum atvāruvuk kuriyatātalālum ecur vētam mikac cikkaluṭaiyatu. hōtā eṉṉum purōkitaṉ yākaṅkaḷil tēvarkaḷai aḻaittu avarkaḷaip pāṭalkaḷāl tutittāṉ. ovvoru kiriyaiyaic ceyyum pōtum avvakkiriyaikkuriya pāṭalkaḷai māttiram pāṭum atvāruviṉ ceyalpōlallātu ivaṉuṭaiya ceyal pāṭalkaḷait toṭarpākap pāṭutalaḷaviliruntatu. ākavē ivaṉukkākat tokukkap paṭṭa pāṭalkaḷ, pakutikaḷ piritteṭukkappaṭātu muḻuppāṭalkaḷākat tokukkappaṭṭaṉa. ittokuti irukku vētameṉappaṭṭatu. irukku vēta pāṭalkaḷ piritteṭukkappaṭātu muḻuppāṭalkaḷāka iruppati ṉālēyē airōppiya aṟiñar irukkuvētam mutalil tokukkappaṭṭa teṉṟum, atu ecur vētattukku muntiyateṉavuṅ karutiṉārkaḷ. utkātā eṉṉum purōkitar, terinteṭukkappaṭṭa cila pāṭalkaḷai māttiram pāṭiṉār. ivarukkākac cāmavētam tokukkappaṭṭatu. ivvāṟu mūṉṟu vētaṅkaḷ amaintuḷḷaṉa. vīṭukaḷil ceyyappaṭum kiriyaikaḷiṟ payaṉpaṭuttappaṭum pāṭalkaḷum mantira vittaikaḷum tiraṭṭappaṭṭa tokuppu atarvaṇa vētameṉappaṭṭatu.
yākaṅkaḷiṟ ceyyappaṭum kiriyaikaḷ perukik kuḻappamāṉa pōtu yākak kiriyaikaḷai mēṟpārttu naṭattutaṟku pirama eṉṉum1 purōkitarum, vīṭṭuk kiriyaikaḷai naṭattuvataṟkuk kiriyā eṉṉum purōkitarum vēṇṭappaṭṭārkaḷ. ikkālattiṉ piṉ makkaḷ paṇpāṭṭu muṟaiyil cila māṟutalkaḷ uṇṭāyiruttal vēṇṭum. appoḻutu caṅkitaikaḷ eḻutappaṭṭirunta moḻiyai makkaḷ maṟan tārkaḷ. pirāmaṇaṅkaḷ eḻutappaṭṭuḷḷa moḻi tōṉṟalāyiṟṟu. itu vēta kāla moḻikkum camakkirutattukkum iṭaippaṭṭatu. pāṭal kaḷiṉ poruḷ viḷaṅka muṭiyātirunta kālattil avai yākaṅkaḷil muṟai tavaṟip pāṭappaṭṭaṉa. avaṟṟiṉ poruḷkaḷum tavaṟākak koḷḷappaṭṭu vantaṉa. kiriyaikaḷiṉ viparaṅkaḷ avaṟṟiluccarikka vēṇṭiya mantiraṅkaḷaip paṟṟic capaikaḷil vātaṅkaḷ naṭantaṉa. av vakai vātaṅkaḷukku muṭivukāṇa niyāyam āḷappaṭṭatu. niyāyaṅkaḷ eṉpaṉa ēṟṟukkoḷḷak kūṭiya aṉumāṉaṅkaḷait tarakkūṭiya mutu moḻikaḷum uvamaikaḷum. akikuṇṭala niyāyameṉpatu pāmpaiyum ataṉ maṇṭalaṅkaḷaiyum pōla eṉak kūṟum vātam. tālipuḷaka niyāyameṉpatu oru pāṉai cōṟṟukku oru aviḻpatam eṉak kūṟuvatu. ivai niyāyam eppaṭit tōṉṟiyateṉpataṟku eṭuttukkāṭṭuk kaḷākum.
kālattil pirāmaṇaṅkaḷum vētaṅkaḷōṭu cērkkappaṭṭaṉa. mantiraṅkaḷum pirāmaṇaṅkaḷum cērntu vētam peritāṉapōtu vētattiluḷḷavaṟṟukku viḷakkaṅkūṟuvatu kaṭiṉamākavum cikkalākavu miruntaṉa. vētaṅkaḷiṟ kūṟappaṭum kiriyaikaḷil nērum tavaṟukaḷai aṟintu kūṟuvatu, avaṟṟai viḷakkuvatu eṉṉum muṟaikaḷ mīmāmca cāttirameṉappaṭṭaṉa. ivvakaiyilamainta pala cūttiraṅkaḷē yamiṉi cūttiram. yamiṉiyiṉ koḷkai tarmattait teḷivākkuvatu. tarmam eṉpatu kaṭamai. tarmaṅkaḷ camaya cāttiraṅkaḷiṉ kaṭṭaḷaikaḷ. vētaṅ kaḷil collappaṭṭa kaṭṭaḷaikaḷ maṉitarukkum tēvarukkum appāṟ paṭṭavai. ākavē mīmāmcaiyil kaṭavuḷukku iṭamillai. mīmāmcai, piṟappu, iṟappu, maṟupiṟappukaḷaip paṟṟiya ārāycciyil colla villai. yamiṉi, vētam nittiyam atu evarālum ceyyappaṭavillai eṉṟu nāṭṭuvataṟkup pala niyāyaṅkaḷaik kūṟukiṉṟār.
vētānta cūttiram
vētānta cūttiram vātanārāyaṇarāl ceyyappaṭṭateṉac caṅkarar mutal piṉvanta āciriyarkaḷ kūṟiyirukkiṉṟaṉar. cūttiraṅkaḷil vātanārāyaṇariṉ peyar paṭarkkaiyiṟ kūṟappaṭṭiruttalāl vētānta cūt tirattaic ceytavar avarallar eṉavum karutappaṭukiṉṟatu. nūlāciri yarkaḷ tamatu peyaraip paṭarkkaippaṭuttik kūṟutal intiyamarapātaliṉ ataṉaip piṟa āciriyar ceytatākak koḷḷa vēṇṭiyatillai. vētānta cūttirattaic ceytavar vātanārāyaṇar eṉṟum, viyācar eṉṟum aitīkam iruntu varukiṉṟatu. caṅkarariṉ māṇavarkaḷākiya vācaspati, āṉantakiri eṉpōr vātanārāyaṇar, viyācar eṉpōrai oruvārākak koṇṭaṉar. irāmāṉucar, vallapar, palatēvar eṉpōr vētānta cūttirattai viyācar ceytatākak kūṟuvar. vātanārāyaṇar palaviṭaṅkaḷil yamiṉiyaip piramāṇamākak kuṟippiṭṭuḷḷār. yamaṉi viyācariṉ māṇavareṉak koḷḷappaṭuvar. makāpāratam, viṭṭuṇu purāṇam, pakavat kītai mutaliya nūlkaḷai nām nampiṉālum, vāta nārā yaṇar yamiṉiyiṉ nūlaik kuṟippiṭṭiruppatālum yamiṉi viyācariṉ māṇavareṉpatu uṟutippaṭamāṭṭātu. caparar, kōvintar, āṉantar, āṉantakiri eṉpōr, viyācarum vātanārāyaṇarum oruvar eṉak koḷvataṟku yātum cantēkamillaiyeṉak koḷvar. caṅkarariṉ koḷkai yātu eṉpatu teḷivākavillai.
cāṅkiyam, vaicēṭikam, camaṇam, pauttam mutaliya matak koḷkaikaḷai vētānta cūttiraṅkaḷ kuṟippiṭukiṉṟaṉa. caṅkarar, irāmāṉucar, mātavar, vallapar eṉpōr vētānta cūttiram kītaiyaik kuṟippiṭuvatai aṟintuḷḷaṉar. cūttirattil kāṇappaṭum pala peyarkaḷ āsvalāyaṉam, kāttiyāyaṉam, taittiriya, pirāti cākkiya cūttiram mutaliya nūlkaḷil kāṇappaṭukiṉṟaṉa. pōtāyaṉariṉ kiriyā cūttiraṅkaḷilum ippeyarkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. karuṭa purāṇam, patma purāṇam, maṉu mutaliya nūlkaḷ vētānta cūttirattai yum, arivamcattaiyum kuṟippiṭukiṉṟaṉa. karuṭapurāṇam, patma purāṇam, maṉu mutaliya nūlkaḷ ki.pi.200aic cērntavai. vētānta cūttiram ki.mu.500-kkum, ki.pi.200-kkummiṭaiyil ceyyappaṭṭateṉak koḷḷappaṭukiṉṟatu.
vētāntam
1vētāntam eṉpataṟku vētattiṉ muṭivu eṉpatu poruḷ. itu vētattiṉ nāṉkāvatu pakutiyākiya upaniṭataṅkaḷaik kuṟikkum. vētānta cūttiram, pirama cūttirameṉavum aṟiyappaṭum. yamiṉiyiṉ karma mīmāmcai vētaṅkaḷil collappaṭṭa tarmaṅkaḷaiyum (kaṭamaikaḷ) avaṟṟiṉ palaṉkaḷaiyum ārāykiṉṟatu. vātanārāyaṇariṉ uttara mīmāmcai upaniṭata ñāṉaṅkaḷai virittuk kūṟukiṉṟatu. vētānta cūttirattil iraṇṭu allatu mūṉṟu coṟkaḷaṭaṅkiya 555 cūttiraṅ kaḷuṇṭu. ivaṟṟiliruntu vētānta ñāṉam virivaṭaintatu. ic cūttiraṅkaḷ poruḷ viḷaṅka muṭiyātavai. uraiyāciriyarkaḷiṉ uraikaḷaikkoṇṭē ivaṟṟiṉ poruḷkaḷ aṟiyappaṭukiṉṟaṉa. itaṟkup palar palavāṟu uraikaṇṭuḷḷaṉar. caṅkarar, pāskarar, yātavap pirakācar, irāmāṉucar, kēcavar, nīlakaṇṭar, mātavar, palatēvar, vallapar, viññāṉa piṭcu mutaliyōr vevvēṟu koḷkaikaḷai nāṭṭi, urai ceytuḷḷaṉar. vētāntak koḷkaiyil māṟupaṭṭa karuttukkaḷum taṭumāṟṟaṅkaḷum uṇṭāṉa kālattilēyē uraikaḷ eḻuntaṉa.
pakavatkītai
pakavatkītai māpāratattil vīṭṭuma paruvattiluḷḷatu. itil tattuvañāṉam, camayam, nīti mutaliyaṉa aṭaṅkiyuḷḷatāl itu maṟṟaiya tattuñāṉa nūlkaḷilum pārkkac ciṟappākak koṇṭāṭappaṭu kiṉṟatu. kītai ceyyappaṭuvataṉ muṉ celvar yākaṅkaḷāl tēvarkaḷai vilaikku vāṅki viṭalām. aṟivāḷikaḷ māttiram ñāṉamaṭaiyalām eṉṉuṅkoḷkaikaḷiruntaṉa. kītai paktimārkkattāl ellōrum kaṭavuḷai aṭaiyak kūṭiya vaḻiyaik kūṟukiṉṟatu.
pāṇṭavarukkum kauravarukkum nērnta pāratappōril pōrk kaḷattiṟ pōy niṉṟa aruccuṉaṉ taṉatu uṟaviṉaraiyum āciriyaraiyum kolla maṉamillātavaṉākat tayaṅkiya pōtu kaṇṇaṉ avaṉukkup pōtitta ñāṉamē pakavatkītai eṉappaṭukiṉṟatu. 700 pāṭalkaḷ koṇṭa in nūlaik kaṇṇaṉ pōrkkaḷattil aruccuṉaṉukkup pōtittār eṉpatu nampak kūṭiyatāka virukkavillai. itu evarō oru pulavarāl ki.mu.200-kkum ki.pi.200kku miṭaiyil ceyyappaṭṭateṉa ārāycciyāḷar karutuvar. in nūlil kaṇṇaṉ taṉṉaik kaṭavuḷiṉ avatāramākak kūṟiyiruppatu kāṇappaṭukiṉṟatu. pakavat kītai, vētānta, cāṅkiya, ākamak koḷkaikaḷai oṉṟu cērkkum poruṭṭuc ceyyap paṭṭateṉak karutappaṭukiṉṟatu.
itaṟku caṅkarar, irāmāṉucar, vallapar, mātavar mutaliya palar urai ceytirukkiṉṟaṉar. uraiyāciriyarkaḷ nūliṉ uṇmaip poruḷaik kāṇum nōkkamillāmal tattam koḷkaikaḷaip palap paṭuttuvataṟku ataṉaip payaṉpaṭuttiyuḷḷārkaḷ. uraiyāciriyariṉ koḷkaikku māṟāṉa pakutikaḷ kāṇappaṭṭāl, avai ilakkaṇaviti, collilakkaṇam mutaliya upāyaṅkaḷāl tirittup poruḷ viḷakkap paṭṭaṉa.
irāmāṉucar uyir, ulakam eṉṉum poruḷkaḷ kaṭavuḷaiviṭa vēṟāṉavai eṉṟum ivviraṇṭum kaṭavuḷukku uṭal eṉṟum kūṟuvar. ik koḷkai viciṭṭāttuvaitam eṉappaṭum. mātavar uyirum, kaṭavuḷum vevvēṟu poruḷkaḷeṉpatai oppukkoḷvar. caṅkarar piramamoṉṟē uṭporuḷ; uyirkaḷ piramattiṉ piratipalippukaḷ; ulakam poyttōṟṟam eṉpar. ik koḷkaikaḷai valiyuṟutti ivarkaḷ pakavatkītaikku urai ceytuḷḷaṉar.
pakavat kītai ulakam īcuvaraṉuṭaiya caktiyākiya māyaiyiliruntu tōṉṟukiṟateṉṟu kūṟum.1
camaṇam
camaṇar 24 tīrttaṅkararaip paṟṟik kūṟukiṉṟārkaḷ. tīrttaṅkarar eṉpataṟku vaḻiyaik kaṇṭupiṭittavarkaḷ eṉpatu poruḷ. ovvoru tīrttaṅkararum avaravar vāḻnta kālaṅkaḷukku vēṇṭiya camaṇa tarumaṅkaḷaip pōtittārkaḷ. tīrttaṅkarariṉ varalāṟukaḷ paḻaṅkatai vaṭiviluḷḷaṉa.
pārcavar, makāvīrar eṉṉum piṉ iru tīrttaṅkarariṉ varalāṟu kaḷum aṟiyattakkaṉavākavuḷḷaṉa. pārcavaraip paṟṟi namakku atikam teriyātu. ivar kāci aracaṉ acuvacēṉaṉukkum, maṉaivi vāmikkum putalvaṉākap piṟantār. ivar muppatu āṇṭukaḷiṉ piṉ tuṟavu pūṇṭār; 84 nāṭkaḷ tavamiruntapiṉ ñāṉamaṭaintār. ivar nūṟu āṇṭukaḷ vāḻnta piṉ ki.mu.776 il maraṇamaṭaintār.
ivarukkuppiṉ vāḻnta makāvīraraippōlavē ivar caṭap poruḷiṉ nittiyattaip paṟṟi nampiṉār. taṉṉaṭakkam kaṉmattai muṭi vuṟuttukiṟateṉṟum, tavam kaṉmattai aḻikkiṟateṉṟum pārcavaraip piṉpaṟṟiyavarkaḷ nampiṉārkaḷ. camaṇattuṟavikaḷ veḷḷāṭai uṭuppataip pārcavar aṉumatittār. makāvīrar itait taṭuttār. ākavē, camaṇaruḷ veḷḷāṭai uṭuppavarkaḷ eṉṉum poruḷil cuvētāmparar eṉṟum, kāṟṟai uṭuppavarkaḷ eṉṉum poruḷil tikamparar eṉṟum irupiriviṉarkaḷ tōṉṟiṉārkaḷ.
makāvīrar
makāvīrar vaicāliyiluḷḷa kuṇṭakkirāmattil ki.mu.599il piṟantār. kuṇṭakkirāmam ippoḻutu paracukuṇṭameṉappaṭukiṟatu. ivar nāya eṉṉum kulattaic cērntavar. ivaruṭaiya tantai cittārttar; tāy vaicāli araca kuṭumpattaic cērnta tiricālai. makāvīrarukkut tāy tantaiyar iṭṭa peyar varttamāṉar. pukaḻ peṟṟa makāvīrareṉṉum ippeyar ivarukkut tēvarkaḷāliṭappaṭṭateṉac collappaṭukiṟatu.
makāvīrar yacōtaraiyai maṇantār. avarukku aruṇōcā allatu piriyataricaṉā eṉṉum putalviyiruntāḷ. tāy tantaiyariṟanta piṉ makāvīrar tamatu tamaiyaṉ nantivartāṉāviṉ aṉumati peṟṟut tuṟavu pūṇṭār. appoḻutu avar muppatu vayatiṉarākaviruntār. 13 mātaṅkaḷiṉ piṉ, ivar uṭaiyiṉṟi nirvāṇat tuṟaviyākat tirintār. ivar pirāṇikaḷukku māttiramallāmal nilam, nīr pōṉṟa caṭap poruḷkaḷukkum uyir iruppatākak koṇṭār. 72vatu vayatil ivar macimmapāvā eṉṉumiṭattil attipālā eṉṉum ciṟṟaracaṉ vīṭṭil kālamāṉār. ivviṭam ippoḻutu pāṭṉā mākāṇattil pāvāpuri eṉappaṭukiṉṟatu. pautta matattaip pōlavē, camaṇa matamum aracariṉ ātaravaip peṟṟiruntatu.
perum pañcamoṉṟu nēraviruppatai aṟinta pauttirapāku eṉṉum camaṇamuṉivar, mayūracantirakuptaṉōṭum peruntokaiyāṉa māṇavarōṭum maicūriluḷḷa caravaṇapelakoḷa eṉṉumiṭattukku vantiruntāreṉṟum, avarkaḷ mūlam tikamparacamaṇam teṉṉin tiyāviṟ paraviyateṉṟum teṉṉintiya varalāṟu kūṟukiṉṟatu. makā vīrar iṟantu āyiram āṇṭukaḷiṉ piṉ ki.pi.464il vallapi eṉṉu miṭattil kūṭiya camaṇacaṅkattil cuvētāmparariṭamirunta caiṉa ākamaṅkaḷē ēṟṟuk koḷḷappaṭṭaṉa. camaṇar mēlāṉa oru kaṭavuḷai maṟuttālum nirvāṇamaṭaintu viṭutalai peṟṟavarkaḷākiya tīrttaṅ kararkaḷuṭaiya uruvaṅkaḷai vaṇaṅkuvar. tīrttaṅkarar iruṣapar mutal makāvīrar varai irupattu nālvar.
puttar
puttar eṉpataṟku ñāṉamaṭaintavar eṉpatu poruḷ. ivar ki.mu.547il piṟantār. ivarukkut tāy tantaiyar iṭṭa peyar cittārttar. kautamar eṉpatu ivar tōṉṟiya kulattiṉ peyar. ivar tantaiyiṉ peyar cuttōtaṉar. tāyiṉ peyar māyai, ivarkaḷiṉ camayam caivamāka iruntateṉpatu aitīkam.1 cittārttar piṟanta ēḻāvatu nāḷ tāy iṟantār. tāyiṉ cakōtariyāl ivar vaḷarkkappaṭṭār. ivar tamatu maittuṉiyākiya yacōtaraiyai maṇantār. yacōtarai vayiṟṟil irākulaṉ eṉṉum putalvaṉ piṟantāṉ. kapilavāstu nakar vītiyil ivar orunāḷ kūṉi vaḷainta oru kiḻavaṉaiyum, oru nōyāḷi yaiyum, piccaikkāraṉaiyum, aḻutu koṇṭu palar piṉṉē cellak koṇṭu pōkappaṭum oru piṇattaiyum kaṇṭār. avar ivvulakil uḷḷa tuṉpaṅkaḷaik kaṇṭu tuṟavukoḷḷa muṭivuceytār. avar tuṟavu pūṇṭu mañcaḷāṭaiyaṇintu piccaiyēṟṟu uṇṭu, uṇmaiyai nāṭi alaintu tirintār. ivar uruvalā eṉṉum kāṭṭukkut tamatu aintu nampikkaiyuḷḷa naṇparkaḷuṭaṉ ceṉṟu aracamarattiṉ kīḻ niṭṭaiyi lamarntār. ēḻuvāraṅkaḷ tavañceyta piṉ avarukku ñāṉam utaya māyiṟṟu. avar tamatu naṇparkaḷākavirunta aivaraiyum mutalil tamatu māṇākkarākat terinteṭuttār. māṇavarkaḷ nāḷtōṟum atikap paṭṭu vantārkaḷ. putiya pautta tarumaṅkaḷaip pōtippataṟku ellāt ticaikaḷukkum pōtakarkaḷaṉuppappaṭṭārkaḷ. nāṟpatu āṇṭukaḷ tuṟaviyāka vāḻkkai naṭattiyapiṉ avar kālamāṉār.
puttar iṟantu irunūṟu āṇṭukaḷukkuppiṉpē puttariṉ varalāṟu eḻutappaṭṭatu. av varalāṟṟil pala kaṟpaṉaikaḷ nuḻaintu uḷḷaṉa. pautta ākamam tiripiṭakam eṉappaṭum. itiṟ kūṟap paṭṭavaiyē puttarāl pōtikkappaṭṭavai eṉa nampappaṭukiṉṟaṉa. puttariṉ pōtaṉaikaḷ nīṇṭa kālamākac cevi vaḻakkil iruntu vantaṉa. ilaṅkai aracaṉākiya vaṭṭakamiṉiyiṉ kālattil (ki.mu. 80) ivai pāli moḻiyil eḻutappaṭṭaṉa. pāli nūlil kataikaḷ, oḻukkaṅkaḷ (vināyā), koḷkaikaḷ eṉa mūṉṟu pirivukaḷuḷḷaṉa.
pauttamatam kaṭavuḷai oppukkoḷḷavillai. ulakattaip poyt tōṟṟameṉak kūṟukiṟatu. kaṉmattai ēṟṟukkoḷkiṉṟatu. tēvarkaḷ piṟappu, iṟappukkuriyavarkaḷeṉak kūṟukiṉṟatu. pautta matattiṉ muṭivu nirvāṇamaṭaital. nirvāṇameṉpatu, piṟappu iṟappuk kētuvākiya kāraṇattai oḻittal. itaṟku viruppu veṟuppukaḷiṉṟi yiruttal vēṇṭum. pauttamatamum, camaṇa matamum vētaṅkaḷaik kaṇṭikkiṉṟaṉa. yākaṅkaḷai veṟukkiṉṟaṉa. camaṇamum, pauttamum vētaṅkaḷai oppuk koḷḷātapaṭiyāl avai nirīccura mataṅkaḷeṉak koḷḷappaṭṭaṉa.
makāpāratam
makāpāratam kauravar pāṇṭavarkaḷukkiṭaiyil naṭanta pōraip paṟṟik kūṟukiṉṟatu. pāratap pōr naṭanta kālam ki.mu.1400 eṉak kaṇakkiṭappaṭukiṉṟatu. vētaṅkaḷil pārata irāmāyaṇa nikaḻcci kaḷaip paṟṟiyō avaṟṟil varum vīrarkaḷaip paṟṟiyō kūṟappaṭa villai. pāratap pōr toṭarpāṉa paḻaiya varalāṟu tirāviṭa nāṭṭuk katai eṉṟum, piṉ atu āriyariṉ kataiyāka māṟṟappaṭṭateṉṟum ārāycciyāḷar kūṟuvar.1 intiya nāṭṭiṉ pala pakutikaḷil vaḻaṅkiya kataikaḷ oṉṟākac cērkkappaṭṭu makāpāratam ceyyappaṭṭatu. itu ak kāla vaḻipāṭukaḷaiyum paḻakka oḻukkaṅkaḷaiyum kūṟukiṉṟatu. 
muṉ pāratameṉa vaḻaṅkiya kaṉṉaparamparai varalāṟṟai virittuc ceyyappaṭṭatē makāpāratam. viyācarāl ceyyappaṭṭa pārata camkitaiyil 24,000 culōkaṅkaḷuḷḷaṉa. avai maṟupaṭiyum avarāl 6,000,000 culōkaṅkaḷākac ceyyappaṭṭaṉa. avaṟṟuḷ ippoḻutu oru ilaṭcam culōkaṅkaḷē uḷḷaṉa. pāratattukku muṉ pāṇar pōṉṟa pāṭakarkaḷāl icaiyōṭu pāṭappaṭum pāṭalkaḷum, piṟa pāṭṭukkaḷum iruntaṉa. intiya nāṭukaḷil aracariṉ vīrac ceyal kaḷaip pukaḻntu pāṭakarkaḷ pāṭuvatu ak kāla vaḻakkāka iruntatu. ñāpakattiliruntu pāṭappaṭṭamaiyiṉ, ivai kālattukkuk kālam pala māṟutalkaḷai aṭaintaṉa. ivaṟṟōṭu campantam peṟāta pirāmaṇa matak koḷkaikaḷaiyum ivaṟṟōṭu cērkka vēṇṭi iruntatu. ākavē, āriyar, āriyarallātāriṉ paṇpāṭukaḷ, paḻaṅkataikaḷ, vaḻipāṭukaḷ mutaliyavaṟṟukku vēṟṟumai teriyātapaṭi oṉṟu cērttu nūl ceyyappaṭa vēṇṭiyiruntatu. pārata kālattukku aṇmaiyil ip pāṭalkaḷ camayattōṭu kalavāmal vīraraip pukaḻum pāṭalkaḷāka māttiram iruntaṉa. makāpāratam ceyyappaṭṭa piṉ mēlum pala ceytikaḷ kiṭaittaṉa. avaṟṟai ataṉōṭu oṭṭa vaittal muṭiyāma liruntatu. avvāṟirunta pōtum avaṟṟai oṭṭavaikkac ceyta muyaṟciyiṉāl uruvāṉatē makāpāratam. pāratam ceyyappaṭukiṉṟa kālattil pala teyva vaḻipāṭukaḷiruntaṉa. makāpāratattil varum intira, akkiṉi vaḻipāṭukaḷ vēta vaḻipāṭṭiṉ ciṉṉaṅkaḷākum. ak kālattil avatāraṅkaḷ aṟiyappaṭavillai. ciruṭṭi varalāṟu carittira campantamāṉa varalāṟākak kāṇappaṭukiṉṟatu.
makāpāratattiṉ pintiya pakutiyil yavaṉar, pālavar (Parthians), cakar kuṟippiṭappaṭukiṉṟaṉar. appoḻutu piramā, viṭṭuṇu, uruttiraṉ eṉṉum mummūrttikaḷ, oru kaṭavuḷiṉ paṭaittal, kāttal, aḻittal kaḷaic ceyyum vaṭivaṅkaḷeṉṉum koḷkai kāṇappaṭukiṟatu. intiraṉukkuk kūṟappaṭṭa valimai ippoḻutu viṭṭuṇuvukkum, cila camayaṅkaḷil civaṉukkum kūṟappaṭukiṉṟatu. vīrappāṭalkaḷākiya makā pāratam pirāmaṇa mata campantam peṟṟu viṭṭuṇu, civaṉeṉṉum teyvaṅkaḷai mutaṉmaiyākak koṇṭa mata nūlāka māṟiyatu. pakavat kītai ik kālattaic cērntatākalām. uḷnāṭṭu vaḻipāṭukaḷait taḻuvic cilar pirāmaṇa matattaik kaiviṭṭa kālattil maṟumalarcci vēṇṭiyatākaviruntatu.
makāpāratam 5ām vētameṉappaṭum. vētaṅkaḷ mūṉṟu varuṇat tārukku muriyaṉavākaviruntaṉa. aintām vētam ellārukkum uriyatāka viruntatu. makāpāratam ki.mu.500il toṭaṅki ki.pi.6ām nūṟṟāṇṭu varai vaḷarcci aṭaintu vantateṉa nampappaṭukiṉṟatu.
irāmāyaṇam
irāmāyaṇam vāṉmīka muṉivarāṟ ceyyappaṭṭatu. itu makāpāratattaip pōlap palavakaip poruḷkaḷaip paṟṟik kūṟātu kataiyaiyē kūṟukiṉṟatu. irāmar ellā nalla kuṇaṅkaḷum nirampi yavarāka kūṟappaṭukiṉṟār. ākavē, avar kaṭavuḷiṉ avatāramākkap paṭṭār. toṭakkattil atu paḻaṅkataiyaik kūṟuvatāyiruntu piṉ vaiṇavariṉ nūlāka māṟṟamaṭaintatu. ataṉ toṭakkamum pōkkum muṭipum ataṉaip palar ceytārkaḷ eṉṟu kūṟuvataṟku iṭantara villai. ataik kataiyaṭaṅkiya paḻaiya pakuti (II -VI), camayaṅkalanta putiya pakuti (II-m VII-m) eṉa iraṇṭākap pirikkalām. vāṉmīkar, irāmar naṟkuṇaṅkaḷum vīramum niṟaintavareṉak kūṟukiṟārēyaṉṟi avarai viṭṭuṇuviṉ avatāramākak kūṟavillai. camayam pala teyva vaḻipāṭāka iruntatu. intiraṉ teyvaṅkaḷukkut talaimai vakittāṉ. kāmaṉ, kupēraṉ, kārttikēyaṉ, kaṅkai, viṭṭuṇu, civaṉ, ilakkumi, umai mutaliya teyvaṅkaḷum teyvaṅkaḷākkappaṭṭa cēṭaṉ, caṭāyu, nanti mutaliyaṉavum kūṟappaṭukiṉṟaṉa. vaḻipāṭu vēḷvi muṟaiyāka iruntatu. viṭṭuṇuvum civaṉum talaimai iṭam peṟukiṉṟaṉar. āṟukaḷ, pāmpukaḷ vaḻipāṭum kūṟappaṭukiṉṟaṉa. iraṇṭām pirivil kirēkkar, pālavar, cakar mutaliyōr kuṟippiṭappaṭṭuḷḷaṉar. irāmarai avatāramākkuvataṟku muyaṟci ceyyappaṭṭuḷḷatu.
tattavañāṉattukkum camayattukkum irāmāyaṇam makāpāra tattaip pōl ciṟantataṉṟu. atu illaṟattaip perumaippaṭuttu kiṟatu. viṭutalai peṟuvataṟkut tuṟavu vēṇṭiyataṉṟu eṉpatai uṇara vaikkiṉṟatu. puttarai nāttikaṉ eṉak kūṟukiṉṟatu. irāmāyaṇak katai pāratak kataikku muṟpaṭṭatāyiṉum pāratattukkup piṉ irāmāyaṇañ ceyyappaṭṭateṉpatai itu uṇarttukiṉṟatu. irāmāyaṇam pāratakālattukkuppiṉ toṭaṅki, kiṟittuva cakāptattiṉ piṉ cila nūṟṟāṇṭukaḷ varaiyil vaḷarcci aṭaintu vantateṉa ārāycci yāḷar kūṟuvar. cītāpirāṭṭiyiṉ tantaiyākiya caṉakaṉ yākñavalki kālattiruntavarākak kūṟappaṭutalālum, yākñavalki caṉamēcayaṉ kālattavarātalālum, irāmāyaṇa nikaḻcci pāratap pōrukkup piṟ paṭṭateṉak karutappaṭukiṉṟatu. teṉṉāṭṭil vaḻaṅkiya paḻaṅkatai oṉṟaiyum vaṭanāṭṭil vaḻaṅkiya kataiyaiyumiṇaittu, irāmāyaṇañ ceyyappaṭṭa teṉṉum karuttu iruntu varukiṟatu.1
purāṇaṅkaḷ
purāṇaṅkaḷai viyācar ceytāreṉṉum nampikkai iruntu varukiṉṟatu. avai itikācaṅkaḷukkup piṉ ceyyappaṭṭavai. purāṇaṅkaḷ ulakam, uyir eṉpavaṟṟukku vēṟākak kaṭavuḷ uṇṭu eṉṉum koḷkai uṭaiyaṉa. avaṟṟil tirimūrttikaḷ mutaṉmai yaṭaikiṉṟārkaḷ. civa purāṇaṅkaḷ civaṉai mēlākavum, viṭṭuṇu purāṇaṅkaḷ viṭṭuṇuvai mēlākavum, pirama purāṇaṅkaḷ piramāvai mēlākavum kūṟukiṉṟaṉa. avai vētamuṟaiyāṉa yākaṅkaḷaiyum, tutikaḷaiyum taḻuvavillai; uruva vaṇakkattaiyum, pakti mārkkattai yum taḻuvukiṉṟaṉa. kaṉmam, maṟupiṟappu, ñāṉattiṉāl mōṭcam eṉṉum koḷkaikaḷai ēṟṟukkoḷkiṉṟaṉa; tattuva ñāṉaṅkaḷi lum pārkkap patti mārkkañ ciṟantateṉak kūṟukiṉṟaṉa. vēta mārkkam, uruva vaḻipāṭu, patti mārkkam, upaniṭatak koḷkaikaḷ eṉpavaṟṟai ellām oṉṟupaṭuttic ceyyappaṭṭaṉavē purāṇaṅkaḷākum. purāṇaṅ kaḷil mutaṉmaiyuṭaiyavai patiṉeṭṭu. viṭṭuṇu, pākavatam, nāratīyam, karuṭam, patumam, varākam eṉpaṉa viṭṭuṇu purāṇaṅkaḷ. civa, iliṅka, skanta, akkiṉi, macca, kūrma eṉpaṉa civa purāṇaṅkaḷ. pirama, piramāṇṭa, vaivartta, mārkkaṇṭēya, pāvicsyā, vāmaṉa eṉpaṉa pirama purāṇaṅ kaḷ. ivaiyaṉṟi upa purāṇaṅkaḷumuḷḷaṉa. ellāp purāṇaṅkaḷum ulakappaṭaippu, piraḷayam, maṉuvantaram, araca paramparai, aracarkaḷiṉ varalāṟukaḷaik kūṟum. araca paramparaikaḷaippaṟṟiyum, aracarkaḷ varalāṟṟukkaḷaip paṟṟiyum cūtar eṉappaṭṭōr araca capaikaḷil pāṭuvatu akkāla vaḻakkamākaviruntatu. avarkaḷ niṉaivil kāppāṟṟi vantavaṟṟaik koṇṭē aracar varalāṟukaḷ eḻutappaṭṭaṉa. purāṇaṅ kaḷ ki.mu.500 mutal ki.pi. 500 varaiyil eḻutappaṭṭaṉaveṉṟu karutap paṭukiṉṟaṉa.1 “vētamoḻi vaḻakkiṟantu vētak koḷkaikaḷ viḷaṅka muṭiyāmaliruntaṉa. ākavē pirāmaṇa matak koḷkaikaḷai makkaḷ aṟiyātiruntārkaḷ. appoḻutu viyācarum vēṟu palarum cērntu āyiramāṇṭukaḷāka (ki.mu.500 - ki.pi. 500) patiṉeṭṭup purāṇaṅkaḷaic ceytārkaḷ. avai 400,000 iraṇṭaṭip pāṭalkaḷāka uḷḷaṉa. avai ulakap paṭaippu, ulakam vaḷarcci aṭaintu māṟutalkaḷukkuḷḷāki aḻintatu, teyvaṅkaḷiṉ vamicam, vīrarkālak kataikaḷ eṉpavaṟṟaik kūṟukiṉṟaṉa. avai tarkka muṟaikaḷaiyō kālak kaṇakkukaḷaiyō poruṭpaṭuttavillai. purūravar ūrvaciyōṭu aṟupattōrāyiram āṇṭukaḷ vāḻntāreṉap purāṇaṅkaḷ kūṟukiṉṟaṉa.”
“kaṟpameṉpatu kāla muṭivu. ulakap paṭaippiṉ kālam 1000 makā ukam. ovvoru makāukamum 4,320,000,000 āṇṭukaḷaik koṇṭatu. ovvoru makāukattilum nāṉku ukaṅkaḷuṇṭu. ippoḻutu naṭakkiṉṟa makāukattil mūṉṟu ukaṅkaḷ kaḻintuviṭṭaṉa (3,888,388 āṇṭukaḷ). nām ippoḻutu kaliyukattil 5,535-l vāḻkiṉṟōm. iṉṉum kaliyukattil 426,965 āṇṭukaḷirukkiṉṟaṉa. ivvuka iṟutiyil piraḷayamuṇṭākum. piṉ piramāvukku oru nāḷ uṇṭākum. atu 4,320,000,000 āṇṭukaḷaik koṇṭa makā ukamākum.”1
irāmāṉucar
irāmāṉucar ciṟīpirampūril 1027il piṟantār. iḷamaik kālattil tantai kālamāṉār. ivar iḷamaiyil kāñciyil yātavap pirakācariṭam vētāntak kalvi payiṉṟār. yātavariṉ vētāntak karuttukkaḷ ellāvaṟṟaiyum ivarāl ēṟṟukkoḷḷa muṭiyavillai. ciṟīraṅkattil maṭattalaivarākavirunta āḷavantār irāmāṉucariṉ kalvit tiṟamaiyaik kēḷviyuṟṟu avarait tamakkup piṉ maṭattalaiva rākka virumpiṉār. āḷavantār tamatu antiya kālam aṇukiyatum irāmāṉucarai aḻaittu varumpaṭi periyanampiyai viṭuttār. irāmā ṉucar vantapōtu āḷavantār kālamaṭaintu viṭṭār. pirētattiṉ mūṉṟu valatu kaiviralkaḷ maṭittapaṭi iruntaṉa. avar māṇākkar avarukku mūṉṟu viruppaṅkaḷ niṟaivēṟṟappaṭāmaliruntaṉaveṉṟu ataṟkup poruḷ kūṟiṉārkaḷ. niṟaivēṟṟappaṭāmaliruntavaṟṟuḷ vētānta cūttirattukku urai eḻutuvatu oṉṟu. irāmāṉucar kāñcī purattukkut tirumpic ceṉṟu vaḻakkampōl kaṭavuḷ vaḻipāṭṭil īṭupaṭṭiruntār. oru nāḷ ivar kōyil paṭṭariṭam varuṅkālattil tām eṉṉa ceyya vēṇṭumeṉṟu kaṭavuḷaik kēṭkumpaṭi coṉ ṉār. iṟutiyil vīṭupēṟu kiṭṭumeṉa avarukkuk kaṭavuḷ vākkuk kiṭaittatu. avar maturāntakattil periyanampiyaik kaṇṭu, avariṭam vētānta irakaciyaṅkaḷaik kēṭṭut teḷintār. avar illaṟattil nuḻaiyātu tuṟavu pūṇṭār. tuṟavu pūṇṭapiṉ eṅkum ivarukkup perumatippu uṇṭāyiṟṟu. avar tuṟavikaḷiṉ aracaṉ eṉappaṭṭār. avar ciṟīraṅkattil taṅkiyiruntu tiruvāymoḻiyai ōtip pulamai yaṭaintār. pōtāyaṉa viruttiyai maṉappāṭañ ceytirunta taṉatu māṇavar kūrattāḻvāriṉ tuṇaiyōṭu ivar vētānta cāram, vētānta caṅkirakam, vētānta tīpam, pirama cūttira urai, pakavatkītai urai mutaliyavaṟṟaic ceytār. vaiṇavarkaḷ irāmāṉucariṉ pirama cūttira uraiyai oppukkoṇṭu, ataṉaic ciṟīpāṭiyameṉa vaḻaṅkuvar. ivar 1137il kālamāṉār.
ivar kaṭavuḷukkup puṟampāṉa uyirkaḷum ulakamum (caṭam) uṇ ṭeṉṟum, avai kaṭavuḷukku uṭal eṉṟum kūṟuvar. ivar veḷi yiṭṭa tattuvañāṉam viciṭṭāttuvaitam eṉappaṭum.
mātavar
mātavar teṉ kaṉṉaṭattiluḷḷa uṭuppikku aṇmaiyil oru kirāmattil 1199il piṟantār. ivar iḷamaiyil vētaṅkaḷaik kaṟṟaṟintu caṉṉiyācattai mēṟkoṇṭār. ivar tirumālai muḻu mutalākak koṇṭu tuvaita matattaip pōtittār. irāmāṉucaraip pōlavē ivarum tōḷil caṅku, cakkaram mutaliya aṭaiyāḷaṅkaḷaic cuṭṭukkoḷvatai aṉumatittār. ivar uṭuppiyil kiruṭṭiṇaṉ kōyilaik kaṭṭiṉār; uyirp paliyiṭuvatait taṭuttār. pirama cūttirat tukku urai eḻutiṉār. tamatu uraikkuc camātāṉaṅ kūṟuvatāka aṉu viyākkiyāṉam eṉṉum nūlaiyum ivar veḷiyiṭṭār. ivariyaṟṟiya pārata tāṟpariya nirṇayam, pakavatkītai urai, upaniṭata urai eṉpaṉa ivaruṭaiya matakkoḷkaikaḷukku viḷakkamaḷikkiṉṟaṉa. ivar irukku vētattiṉ nāṟpatu pāṭalkaḷukku urai eḻutiṉār. upaniṭataṅkaḷ, pakavatkītai, pirama cūttiram eṉpavaṟṟilum pārkka ivar purāṇaṅkaḷil nampikkai koṇṭiruntār. ivar vaiṇava matattaiyum, caiva matattai yum oṉṟupaṭutta muyaṉṟu vantār. vaiṇavak kōyilkaḷ cilavaṟṟil civaṉ, pārvati, kaṇēcar mutaliya kaṭavuḷariṉ uruvaṅkaḷ vaittu vaḻipaṭappaṭṭaṉa.1
14ām nūṟṟāṇṭil vicaya nakarattil vāḻnta vittiyāraṇiyarum mātavar (mattuvar) eṉappaṭuvar. ivarum tattuvañāṉiyāka iruntu pala nūlkaḷ ceytuḷḷār. ivar caṅkarariṉ attuvaitak koḷkaiyaip piṉpaṟṟiyavar. ivaruṭaiya tampi cāyaṇar vētaṅkaḷukku urai eḻutiyuḷḷār.
skanta vaḻipāṭu
vaṭanāṭṭu makkaḷ murukak kaṭavuḷukku vevvēṟu peyarkaḷiṭṭu vaḻipaṭṭārkaḷ. vaṭanāṭṭil murukakkaṭavuḷukku vaḻaṅkiya peyarkaḷ skantar, kārttikēyar, makācēṉar, kukar, vicākar, skanta kumarar, piramaṇiyar, mutaliyaṉa. piramaṇiyareṉpatē cuppiramaṇiyareṉat tamiḻnāṭṭil mattiya kālam mutal vaḻaṅkukiṉṟatu. ip peyarkaḷ vaṭanāṭṭil vāḻnta vevvēṟu kūṭṭattiṉar murukakkaṭavuḷai vevvēṟu peyarkaḷil vaḻipaṭṭataṉāl vantirukkalām allatu oru kaṭavuḷiṉ vevvēṟu taṉmaikaḷai uṇarnta vevvēṟu tiruvuruvaṅ kaḷai amaittu, avarkaḷ vaḻipaṭṭataṉāl uṇṭāyirukkalām. itikācaṅkaḷil skanta, kārttikēya vaḻipāṭukaḷaip paṟṟiya ceytikaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. vētaṅkaḷil iv vaḻipāṭukaḷ kāṇappaṭavillai. pāṇiṉiyiṉ ilakkaṇattukkup pāṭiyañ ceyta patañcali (ki.mu. 2ām nū.) skanta vaḻipāṭṭaippaṟṟik kuṟippiṭṭuḷḷār. mauriya aracar skanta, civa, vicāka vikkirakaṅkaḷai viṟṟup paṇattaik karuvūlattil cērttārkaḷ eṉa avar kuṟippiṭṭuḷḷār. itaṉāl ki.mu. 4ām nūṟṟāṇṭilum ataṟku muṉṉum muruka vaḻipāṭu vaṭa intiyāvil paraviyiruntateṉat terikiṟatu. kuviṣkā (Huviska) aracaṉ skantar, makācēṉar, kumarar, vicākar eṉṉum mukūrttaṅkaḷil murukakkaṭavuḷiṉ vaṭivaṅkaḷai nāṇayaṅkaḷil poṟittāṉ. uruvaṅkaḷiṉ kīḻ kirēkka eḻuttil peyarkaḷ poṟikkappaṭṭuḷḷaṉa. in nāṇayaṅkaḷ ki.mu. 2 ām allatu 3ām nūṟṟāṇṭaic cērntavai. ēṟattāḻa ik kālattaic cērnta nāṇayamoṉṟil oru pakkattil āṟumukaṅkaḷuṭaiya kaṭavuḷum maṟupuṟattil peṇ teyvattiṉ vaṭivamum poṟikkappaṭ ṭuḷḷaṉa. maṟupakkattiluḷḷa peṇ teyvam murukakkaṭavuḷiṉ pāri yākiya tēvacēṉai eṉak karutappaṭukiṉṟatu. kāḷitācar (ki.pi.4ām allatu 6ām nū.) kumārak kaṭavuḷiṉ piṟappaik kūṟum kumāracampavam eṉṉum nūl ceytuḷḷār. vevvēṟu vaṭivukaḷil vaṭanāṭṭil vaḻipaṭappaṭṭa murukakkaṭavuḷaic cuṟṟit tiraṇṭa paḻaṅkataikaḷum, teṉṉāṭṭil tōṉṟiya paḻaṅkataikaḷum tiraṇṭu iṉṟu murukak kaṭavuḷaippaṟṟiya purāṇamāka vaḻaṅkukiṉṟaṉa. ivvāṟu iṉṟaiya muruka vaḻipāṭu vaṭanāṭṭiṉ toṭarpu peṟṟatu.
viṭṭuṇu matam
vaiṇava matattukkup pākavatam, pañcarāttiram mutaliya peyarkaḷum vaḻaṅkum. viṭṭuṇuvait talaimaiyākak koṇṭu vaḻi paṭum camayam vaiṇavam eṉappaṭum. irukku vētattil viṭṭuṇu periya teyvamākak bkāḷḷappaṭavillai. avar cūriyaṉaik kuṟippatākavum, ciṟu teyvaṅkaḷiloṉṟākavumiruntār. appoḻutu avar mum mūrttikaḷil oruvar eṉṉum nilaiyai aṭaiyavillai. viṭṭuṇu mūvaṭikaḷāl ulakai aḷantāreṉpatu cūriyaṉiṉ utayam, naṇpakal, mālai eṉṉum mūṉṟu kālaṅkaḷilum viṇṇil cellum celavaik kuṟikkiṉṟatu.
ki.mu. 4ām nūṟṟāṇṭaḷavil vācutēvaṉai (kiruṭṭiṇaṉ) vaḻi paṭum camayamoṉṟu tōṉṟiyiruntatu. yātava vamicattil vacutēvarukku vācutēvar eṉṉum putalvariruntār. purāṇaṅkaḷum, itikācaṅkaḷum ivarai vācutēvakiruṭṭiṇar eṉakkūṟum. yātava vakuppiṉariṉ talai varāka irunta ivar piṟkālattil pakavat allatu pakavāṉ eṉṉum peyarāl vaḻipaṭappaṭṭār. ic camayam ki.mu. 2ām nūṟṟāṇṭil peritum kaikkoḷḷappaṭṭiruntatu. intiyāvil pesnakaril (Besnagar) kirēkka tūtarākavirunta eliyōtōras eṉṉum kirēkka kaṭavuḷariṉ kaṭavuḷākiya vācu tēvarukkuk karuṭattampamoṉṟai ki.mu. 2ām nūṟṟāṇṭil nāṭṭiṉār. cāntōkkiya upaniṭatam, tēvaki maintaṉākiya kiruṭṭiṇaṉ kōrar eṉṉum iruṭiyiṉ māṇavar eṉak kūṟukiṉṟatu. kōrariṉ pōtaṉaikaḷiṟ cila kītaiyiṟ kūṟappaṭuvaṉapōṟ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. kōrarum kiruṭṭiṇarum cūriya vaḻipāṭṭiṉar. kiruṭṭiṇar kītaiyiṟ kūṟiyavaṟṟukkuk karu, kōrariṉ upatēcaṅkaḷāka lām. vācutēva matattiṉar it tattuvañāṉattai virivuppaṭutti yiruttal kūṭum.
vācutēvarāl nāṭṭappaṭṭa camayam vaiṇava matattukku ātāramāka vuḷḷatu. itu cūriya vaṇakkattiṉ vaḷarcciyāka irukka lām. kītaiyaik kaṇṇaṉ cūriyaṉukku upatēcikka, cūriyaṉ atai maṉuvukkum, maṉu atai iṣvākuvukkum upatēcittatākak kītai kūṟu kiṉṟatu. ari vamcam, vāyu purāṇam, pākavata purāṇam mutaliyaṉa kiruṭṭiṇaṉ āyarkulattiṟ piṟantu, kōpikaḷōṭu viḷaiyāṭiyatu mutaliya kataikaḷaik kūṟukiṉṟaṉa.
piṟkālattil vācutēva kiruṭṭiṇarum, vētakāla viṭṭuṇuvum oruvarākak koḷḷappaṭṭaṉar. ik koḷkai pakavat kītai cey vataṟku muṉ valipeṟṟuviṭṭatu. piṉpu vācutēva - kiruṭṭiṇa-viṭṭuṇu vaḻipāṭṭōṭu nārāyaṇar eṉṉum iruṭi vaḻipāṭum iṇaikkappaṭṭatu. nārāyaṇar aintu iravukaḷ yākam purintavarākac collappaṭuvar. itaṉāl pañca rāttirā allatu pañca rāttirikā eṉpatu vaiṇava matattaik kuṟikka vaḻaṅkum. pōtāyaṉa taruma cūttiram (ki.mu.3ām nū.) nārāyaṇaraik kaṭavuḷākak kūṟukiṉṟatu. taittiriya āraṇiyakam nārāyaṇar, vācutēvar, viṭṭuṇu eṉpōrai orē kaṭavuḷākak kūṟukiṉṟatu. nārāyaṇar ari eṉavum aṟiyappaṭṭār. nārāyaṇarai vaḻipaṭṭōr ātiyil pañca rāttirikar eṉappaṭṭaṉar. nārāyaṇa vaḻipāṭu imayamalaip pakutikaḷil toṭaṅkiyatu. 
teṉṉāṭṭil tirumāl vaḻipāṭu mikap paḻaṅkālam mutal iruntu varukiṟatu. itu eppaṭit toṭaṅkiyateṉpatu aṟintu koḷḷamuṭiyātatu. iv vaḻipāṭu kāṭum kāṭu cārnta nilattil vāḻnta makkaḷiṭaiyē toṭaṅkiyatākat tolkāppiyam kūṟukiṟatu. tolkāppiyattil tirumāl māyōṉ eṉak kuṟippiṭappaṭṭuḷḷār. itu kariyamāl eṉṉum poruḷ taruvatākalām. māyōṉ vaḻipāṭu cūriya vaḻipāṭṭōṭu campantam peṟṟuḷḷatu. caṅkum cakkaramum cūriyaṉaik kuṟippaṉa. pāṟpoṅkal ceytu paṭaittu, peṇkaḷ kai kōttu niṉṟu pāṭik kuravaiyāṭit tirumālai vaḻipaṭuvatu paṇṭai vaḻakku. iv vaḻipāṭṭukkum, vaṭanāṭṭil tōṉṟiya pañcarāttira pākavata vaiṇavattukkum oruvakait toṭarpum irukkavillai. vaṭanāṭṭil nilaviya pākavata-vaiṇavam teṟku nōkkip paraviyatu. appoḻutu tirumāl matamum, vaṭanāṭṭu vaiṇava matamum oṉṟu kalantaṉa. paḻaṅkataikaḷum kalantaṉa. appoḻutu tirumāl vaḻipāṭu kaṇṇaṉ vaḻipāṭāka māṟiyatu. teṉṉāṭṭil kaṇṇaṉ palatēva vaḻipāṭukaḷ mikkiruntaṉa. itaṉaic caṅkanūlkaḷ kuṟippiṭukiṉṟaṉa. paripāṭalil tirumālukku eṭṭup pāṭalkaḷuṇṭu. avaṟṟuḷ ippoḻutu ēḻu pāṭalkaḷuḷḷaṉa. avaṟṟuḷ tirumāl toṭarpāka vaḻaṅkiya paḻaṅkataikaḷ pala kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
teṉṉāṭṭil tirumālukkuk kōyilkaḷiruntaṉa. 12 āḻvārkaḷ kālattil kōyil vaḻipāṭu mikac ciṟappuṟṟiruntatu. pala cātikaḷaic cērnta ivvaṭiyārkaḷ (ki.pi. 6-9ām nū.) tirumāl mītu pāṭiya pāṭalkaḷiṉ tokuppu nālāyirap pirapantam eṉappaṭum. mutalām irācēntira cōḻaṉ kālattum, mutalām irācēntira cōḻatēvar kālattum (985-1030) vāḻnta nātamuṉi eṉpār ip pāṭalkaḷait tokuttār. ivar kālattiṉ muṉ camayattukku vētaṅkaḷē ātāram eṉṉum koḷkai talai eṭuttiruntatu. vētāntak koḷkaikaḷum paravik koṇṭiruntaṉa. nātamuṉiyiṉ pēraṉākiya āḷavantār (yamuṉā cāriyar) vaiṇava vētāntattai (viciṭṭāttuvaitam) viḷakkum cittittirayam eṉṉum nūlaiyum, ākamap piramāṇiyameṉṉum nūlai yum ceytu pañcarāttira ākamaṅkaḷaiyum vētāntattaiyum iṇait tār. irāmāṉucar viciṭṭāttuvaitamākavum, mātavar tuvaitamāka vum vētānta cūttirattukku urai ceytārkaḷ. vaiṇavamatattiṉar perumpālum vaṭamoḻiyaiyē mutaṉmaiyākak koṇṭu, vaṭa moḻiyil camaya nūlkaḷum uraikaḷum iyaṟṟivantaṉar. ivarkaḷ carikkuc cari tamiḻum vaṭamoḻiyum kalanta oru naṭaiyaiyum kaiyāṇ ṭārkaḷ. in naṭai maṇippiravāḷameṉappaṭṭatu. caivarkaḷ tamiḻil camaya cāttiraṅkaḷum avaṟṟukku tamiḻuraikaḷum ceytu vantārkaḷ.
vaiṇava camaya vaḷarcci
toṭakkattil āriya campantam peṟāta vācutēvakiruṣṇa matam ki.mu.300 varaiyiliruntatu. vācutēvakiruṣṇa matam piṉpu viṭṭuṇuvait talaimaiyākak koṇṭa pirāmaṇa matamākkappaṭṭatu. viṭṭuṇu vaḻi pāṭṭiṉariṉ peyarāka vaiṇavam eṉpatu makāpāratattil kāṇappaṭu kiṉṟatu. vētattil kūṟappaṭum viṭṭuṇuvukku avariṉ cakti kūṟappaṭa villai. vaiṇava camayattiṉ mūṉṟāvatu paṭi vētāntam, cāṅkiyam, yōkaṅkaḷōṭu campantappaṭṭatu. itu kiṟittuva cakāptam mutal ki.pi. 1200 varaiyil naṭaipeṟṟatu. makāpāratattil kiruṣṇaṉ muḻumutaṟ kaṭavuḷākkappaṭṭuḷḷār. cila camayaṅkaḷil avar makātēvaṉai vaḻipaṭṭār.
vaiṇava ākamaṅkaḷ 108. ivaṟṟiṟ cilavē acciṭappaṭṭuḷḷaṉa. ivai pākavata, pañcarāttira, catvātak koḷkaikaḷai aṭippaṭai yākak koṇṭu tōṉṟiyavai. ikkoḷkaikaḷaip paṟṟi makāpāratam kūṟukiṉṟatu. ivaṟṟiṉ vēṟupāṭu camayattaip piṉpaṟṟuvōriṉ mantirattaip paṟṟiyatu. pākavatar paṉṉireṇṭeḻuttuk koṇṭa mantirattaiyum, pañcarāttirar eṭṭeḻuttuk koṇṭa mantirattaiyum vaḻaṅkuvar. pākavatar eṉṉum piriviṉar ippoḻutu ciṟutokaiyiṉa rāka uḷḷaṉar. ivarkaḷ teluṅku nāṭṭilum, makārāṭṭirattilum kāṇappaṭukiṉṟaṉar. irāmāṉucar tamatu vētānta pāṭiyattil pākavatar, pañcarāttirar, catvātar eṉpōr orē koḷkaiyuṭaiyavar kaḷeṉak kūṟiyuḷḷaṉar. vaiṇavariṉ 108 ākamaṅkaḷum pañcarāttira ākamaṅkaḷeṉappaṭum. patma camkitai avaṟṟiṉ peyarkaḷaik kuṟippiṭukiṉṟatu. avvākamaṅkaḷu ḷoṉṟākiya parattuvāca eṉpatu patma camkitaikkup piṟpaṭṭatu. itaṉāl paḻaiyavai maṟaintu pōka, avaṟṟukkup patil putiyaṉa eḻutappaṭṭaṉa veṉpatu teriyavarukiṟatu. 14ām nūṟṟāṇṭil vāḻnta vētānta tēcikar tamatu kālattil avaṟṟuṭ pala maṟaintu pōyiṉaveṉak kūṟiyuḷḷār. ākamaṅkaḷ maṟaittu vaikkappaṭṭiruntamaiyāl avaṟṟaip putiyaṉavāka eḻutuva taṟkum avaṟṟiṟ palavaṟṟaip pukuttuvataṟkum vāyppukkaḷiruntaṉa.
patma camkitai, ilakkumi tantirameṉpaṉa paḻamaiyuṭaiyaṉa. avai irāmāṉucarukkup piṟpaṭṭa vaiṇavak koḷkaikaḷilum pārkkac cākta, caivak koḷkaikaḷukku aṇmaiyiluḷḷaṉa. patma camkitaiyil pañca rāttirameṉpataṟku viḷakkam kūṟappaṭṭuḷḷatu. itaṟkup poruḷ, civaṉ, piramā, kapilar, puttar arukarāl veḷiyiṭap paṭṭa caiva, yōka, cāṅkiya, yōka, pautta, arukatak koḷkaikaḷai iravu ākkuvatu eṉap poruḷ kūṟappaṭṭuḷḷatu.
ikkāla vaiṇavar ākamak koḷkaikaḷai viṭṭu vilakic ceṉṟu viṭṭaṉar. ikkāla viciṭṭāttuvaitar irāmāṉucariṉ vētānta ñāṉattaiyum, ākamattil kūṟappaṭum ulakap paṭaippu varalāṟukaḷaiyum, kiriyai muṟaikaḷaiyum kaikkoḷkiṉṟaṉar. pañca rāttirattai viḷakkuvatākak kūṟiya irāmāṉucar vētāntak koḷkai kaḷaiyē viḷakkiyuḷḷār. irāmāṉucaraip piṉpaṟṟiṉōr avaruṭaiya tattuva ñāṉattai alaṭciyañ ceytu ākamak koḷkaikaḷaiyum avaṟṟuṭ kūṟum aṉuṭṭāṉaṅkaḷaiyumē kaṭaippiṭittaṉar. irāmā ṉucarukku muṉṉirunta yamuṉāccāriyarukku muṉ vētaṅkaḷē piramāṇa mākak koḷḷappaṭṭu vantaṉa. vaiṇava attuvaitak koḷkaiyaip (viciṭṭāttuvaitam) pōtitta yamuṉāccāriyar vētaṅkaḷaip pōl ākamaṅkaḷum piramāṇamākak koḷḷappaṭutal vēṇṭumeṉa vaṟ puṟutti, vētaṅkaḷaiyum ākamaṅkaḷaiyumiṇaittār.
muṟpaṭṭa ākamaṅkaḷ kaṭavuḷaip parappiramameṉṟum, avar ulakaik kāttal mutaliya kaṭamaikaḷai avaruṭaiya cakti purivatākavum kūṟiyuḷḷaṉa. purāṇaṅkaḷiṉpaṭi viṭṭuṇu tirimūrttikaḷuḷ oruvarāka vuḷḷaṉar. ivar ciṟī, pū, nila eṉṉum mūṉṟu maṉaiviyaruṭaṉ āti cēṭaṉākiya paṭukkaiyil pāṟkaṭalil paḷḷikoḷvar. avar putalva ṉākiya piramā vēṇṭik koḷḷum pōtu avar pūmiyil avatārañ ceyvar.
cāktam
intiyāvil tāykkaṭavuḷ vaḻipāṭu āriyar varukaikku muṟ paṭṭatu. tāykkaṭavuḷ vaḻipāṭu makkaḷiṉ anākarika kālattil tōṉṟi vaḷarcciyaṭaintu vantatu. ākavē, ivvaḻipāṭṭil anākarika muṟaikaḷ mutal nākarika muṟaikaḷ varaiyil kāṇappaṭum. itteyvam vaṭanāṭṭil turkkai eṉappaṭṭatu. itu piṟaku civaṉ kaṭavuḷiṉ pāriyākiya umai eṉakkoḷḷappaṭṭatu. civaṉōṭu campantam peṟātu taṉittu vaḻipaṭappaṭṭa turkkai allatu kāḷi vaḻipāṭṭi liruntu cakti vaḻipāṭu toṭaṅkiyatu. taittiriya āraṇiyakam, kēṉa upaniṭataṅkaḷil umai, pārvati mutaliya peyarkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. vaṭa intiyāvil kuviṣka (Huvishka) aracaṉ kālattil civaṉōṭum civaṉillāmalum umaiyiṉ vaṭivam poṟikkappaṭṭa nāṇayaṅkaḷ vaḻaṅkiṉa. aces (Azos) eṉṉum intu-cittiya aracaṉiṉ (ki.pi. 2ām nū.) nāṇayaṅkaḷil ciṅka vākaṉattilirukkum turkkai vaṭivam poṟikkappaṭṭuḷḷatu.
makāpāratattil vīṭṭuma paruvappāṭalkaḷilum, virāṭa paruvat til varum pāṭalkaḷilum umaikkup putiya peyarkaḷ kūṟappaṭṭuḷḷaṉa. virāṭa paruvattil turkkai nārāyaṇaṉiṉ pāri eṉṟum, vīṭṭuma paruvattil civaṉiṉ maṉaivi eṉṟum, makiṭācuranāciṉi eṉṟum kūṟap paṭṭuḷḷaṉa. arivamcam avaḷ vintiyamalaiyiliruppavaḷākak kūṟu kiṉṟatu. kumari, kāḷi, kapāli, makākāḷi, caṇṭi, kāttiyāyaṉi, vicaiyi, kārāḷi, kauciki, kāntar vāciṉi mutaliya peyarkaḷ piṟkālattu vaḻaṅkiṉa.
caivamum cāktamum oṉṟōṭu oṉṟu campantappaṭṭavai. cākta ākamaṅkaḷ 77. ivaṟṟuḷ aintu cupākamaṅkaḷ eṉappaṭum. avai vaciṭṭa, caṉaka, cuka, caṉātaṉa, caṉatkumāra eṉpaṉa. ivai ñāṉattukkum vīṭu pēṟṟukkumuriya vaḻikaḷaikkūṟum. avai valatukai mārkkameṉavum camayācārameṉavumpaṭum. 64 ākamaṅkaḷ kauḷa ākamaṅkaḷeṉappaṭum. avai mantira vittaikaḷaiyum iṭakkarāṉa vaḻipāṭukaḷaiyum kūṟum. 8 micira kāmaṅkaḷeṉappaṭum ivai iraṇṭaiyum kūṟum. kauḷa ākamak koḷkaikaḷ iṭatukai mārkkameṉavum, micira ākama mārkkam kalappu mārkkameṉavumpaṭum. micirāmaṅkaḷāvaṉa: cantirakalai, cōtīsvati, puvaṉēcuvari, turvāca mātā, parkas patiyā eṉpaṉa. cakti cūttiraṅkaḷ eṉṉum nūl cākta tattuva ñāṉattai virivākak kūṟukiṉṟatu. pāskarāccāriyār tamatu ilalita visvatārapāṭiyam eṉṉum nūlil itiliruntu oṉpatu cūttiraṅkaḷai eṭuttāṇṭuḷḷār. cakti civat tōṭu cērāviṭil civattāl oru toḻilum puriya muṭiyātu eṉpatu immatattiṉ koḷkai. kaṭavuḷaip peṇ vaṭivil vaḻipaṭum matam imayamalai mutal kaṉṉiyākumari varaiyil paraviyiruntatu. vētānta cūttirattukku atvaita urai kaṇṭa caṅkarāccāriyar cākta matat tiṉarē āvar. caktiyum civamum, kuṇamum kuṇiyum pōṉṟavai; oṉṟai viṭṭu oṉṟaip pirikka muṭiyātavai eṉpatu caivarkaḷatu koḷkai. itu paṟṟi eḻuntatē civaṉiṉ pākam peṇ vaṭivāṉa vaṭivu.
cakti vaḻipāṭṭiṉar caktiyai vevvēṟu vaṭivukaḷil upācippar. kaṉṉi, vālai, maṉōṉmaṇi, tiripurai mutaliyaṉa caktikaḷ cilavaṟṟiṉ peyarkaḷākum. cakti vaḻipāṭṭil vētaṅkaḷil kūṟappaṭum teyvaṅkaḷ oṉṟum vaṇaṅkappaṭuvatillai.
uruttira civaṉ
civa vaḻipāṭu āriyariṉ varukaikku muṉ intiyāviliruntatu. āriyar teyvaṅkaḷuḷoṉṟu uruttiraṉāka iruntatu. itu toṭakkat til maṟṟat teyvaṅkaḷōṭu otta uyarvuṭaiyatākak koḷḷappaṭa villai. maṟṟat teyvaṅkaḷukku uṇavu tīyiliṭappaṭṭatu; uruttiraṉuk kum ataṉ parivāraṅkaḷukkum makkaḷulāvāta nāṟcantikaḷileṟiyap paṭṭatu. it teyvam nāḷaṭaivil oru kūṭṭattiṉar vaḻipaṭum nilaimaikku uyarvaṭaintatu. uruttiraṉ ūḷaiyiṭum teyvamākavum payam viḷaippatākavumiruntatu. itu nāḷaṭaivil civaṉukkuriya paṇpu kaḷaic ciṟitu ciṟitāka ēṟṟukkoṇṭu civaṉāka māṟutalaṭaintatu.1 upaniṭataṅkaḷ vētakālat teyvaṅkaḷukku mēlāṉa teyvam eṉak kūṟukiṉṟaṉa. kautama puttariṉ kuṭumpa teyvam civaṉeṉat terikiṟatu. civa vaḻipāṭṭukkup pācu patam eṉṉum peyarumuṇṭu. kaṭavuḷ pacupati eṉṉum koḷkai uṭaimaiyāl ip peyar vantateṉac cilar kūṟuvar. civaṉaip pacupati vaṭivil makkaḷ vaḻipaṭṭamaiyāl ippeyar tōṉṟiyateṉavum karutappaṭukiṟatu. makāpāratam pācupatattaip paṟṟik kūṟukiṟatu. aruccuṉaṉ civaṉiṭattil peṟṟatu pācupata attiram. naiyāyika, vaicēṭika cūttiraṅkaḷaic ceyta kautamarum, kaṇātarum civa matattiṉar eṉac collappaṭukiṉṟaṉar. irāmāyaṇam, cīkanta, makātēva, uruttiraṉ, tiriyampakaṉ mutaliya peyarkaḷāl civaṉaik kuṟippiṭukiṉṟatu. civaṉ kāmaṉai erittatu, pakīrataṉ kaṅkaiyaip pūmikkuk koṇṭu vantatu, pāṟkaṭaliliruntu eḻunta nañcaic civaṉ uṇṭatu, tēvācurar pāṟkaṭalaik kaṭaintatu, civaṉ tiripuraṅkaḷai erittatu mutaliya kataikaḷum irāmāyaṇattiṟ kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
makāpārata kālattil caivamum vaiṇavamum mutaṉmai peṟ ṟiruntaṉa. irāmāyaṇattil civaṉaip paṟṟik kūṟappaṭum kataikaḷ makā pāratattil virittuk kūṟappaṭṭuḷḷaṉa. civaṉ tiripuraṅkaḷai erittatu, takkaṉ vēḷviyai aḻittatu mutaliya kataikaḷ virittuk kūṟappaṭ ṭuḷḷaṉa. vīṭṭuma paruvattil aruccuṉaṉ turkkaiyai vaḻipaṭṭa ceyti kāṇappaṭukiṉṟatu. kaṇṇaṉ civaṉaik kēṭṭa varaṅkaḷuḷ oṉṟu tāṉ civapaktaṉāka irukkavēṇṭumeṉpatu, pāratam toṭakkattil vaiṇava campantappaṭṭa nūlāka irukkavillai. ki.pi. 1ām 2ām nūṟṟāṇṭaḷa vil pirāmaṇa matak koḷkaiyiṉarāl itu vaiṇava nūlākkap paṭṭateṉa ārāycciyāḷar kūṟukiṉṟaṉar.
vaṭa intiyāvil āṭci purinta intiya - cittiya, intu - paṭṭāṇiya, kucāṉ aracar kālaṅkaḷil iṭapattōṭu kūṭiya civaṉ vaṭivam nāṇayaṅkaḷil poṟikkappaṭṭaṉa. pautta, camaṇa camayaṅkaḷ tōṉṟumpōtu vaṭanāṭṭilirunta camayam caivam eṉak karutappaṭu kiṟatu. vaṭaintiyāviṉiṉṟum ilaṅkaikku vantavaṉ eṉappaṭum vicayaṉum avaṉukkup piṉ aracarāka iruntōrum civavaḻi pāṭṭiṉa rāka iruntārkaḷ.
kācumīra caivam
caiva camayam vaṭa nāṭṭil mikap paḻaṅkālam mutal iruntu varukiṟatu. vēta kālattil civākkaḷ eṉṉum oru kūṭṭattiṉar vaṭa intiyāvil vāḻntārkaḷ. ivarkaḷ civa vaḻipāṭṭiṉar eṉak karutappaṭukiṟārkaḷ. vaṭa nāṭṭil caivamatam pirapalam peṟṟirunta teṉpatai viḷakkuvataṟkup pala valiya cāṉṟukaḷuḷḷaṉa. kācumīrattil caiva camaya tattuva ñāṉam paṟṟiya varalāṟu ki.pi. 8ām nūṟṟāṇṭil toṭaṅkukiṉṟatu. vācukuptar ki.pi. 8ām nūṟṟāṇṭil civa cūttirattaik kaṇṭupiṭittār. itu civaperumāṉāl vācukuptarukku upatēcikkappaṭṭateṉṟum, itu civaperumāṉāl pāṟaiyil poṟikkappaṭṭiruntateṉṟum paḻaṅkataikaḷuḷḷaṉa. vācukuptar civa cūttirattaik kaṇṭupiṭittu ataṉaik kallāṭarukku upatēcittār. vācukuptar allatu kallāṭarāl ceyyappaṭṭa skanta kārikai, cōmatēvarāl ceyyap paṭṭa (ki.pi.900) civa tiruṣṭi, utpalarāl ceyyappaṭṭa piratipiññā cūttiram mutaliyaṉa kācumīra tattuvañāṉa nūlkaḷuṭ cila. kācumīra caivam ākamaṅkaḷaiyum, caivacittānta cāttiraṅkaḷaiyum oppuk koḷkiṉṟatu. itu caṅkarariṉ attuvaitak koḷkaic cārpuṭaiyatu. kācumīrattaic cērntavareṉak karutappaṭum pāṇiṉi muṉivar civa vaḻipāṭṭiṉar. ivar vaṭamoḻi ilakkaṇattaic civaperumāṉiṭam kēṭṭuṇarntapiṉ ceytāreṉṉum aitīkamiruntu varukiṟatu. “vaṭa moḻiyaip pāṇiṉikku vakuttaruḷi” eṉpatu atai uṇarttukiṉṟatu.
intu camayam
caiva camayam uṭpaṭa, pauttam, camaṇam allāta intiya nāṭṭil tōṉṟiya camayaṅkaḷellām ippoḻutu intu camayam eṉappaṭukiṉṟaṉa. intu, intu camayam eṉpaṉa āriyat toṭarpuṭaiya vaṭanāṭṭu makkaḷaiyum avarkaḷiṉ vēta campantamāṉa matattaiyum kuṟikka mēlnāṭṭavar vaḻaṅkiya peyarkaḷākum. cāktam, caivam mutaliya mataṅkaḷukkum vētaṅkaḷukkum toṭarpiruppatāka varalāṟu kūṟavillai. vēta mārkkamum ākama mārkkamum tammuḷ māṟupāṭu ṭaiyaṉa. ākavē, caivattai intu matam eṉṉum kūṭṭattuḷ aṭakkuvatu varalāṟṟukkum koḷkaikkum muraṇuṭaiyatākum.
caivattukkum tamiḻukkumuḷḷa toṭarpu
caivattukkum tamiḻukkum mika mikap paḻaṅkālam mutal toṭarpiruntu varukiṉṟatu. civaperumāṉ, murukakkaṭavuḷ mutaliya kaṭavuḷar caṅkamiruntu tamiḻ āyntatu, civaperumāṉ akattiyarukkut tamiḻai aruḷic ceytatu; tarumikkuk “koṅkutēr vāḻkkai” eṉṉum pāṭṭai eḻuti utaviyatu; naṉpāṭṭup pulavaṉāyc caṅkamēṟiyatu; cēkkiḻārukku “ulakelām” eṉa aṭi eṭuttuk koṭuttatu; peṟṟāṉ cāmpāṉukku “aṭiyārkkeḷiyaṉ” eṉṉum kaiccīṭṭeḻuti aḷittatu, camayakuravar tamatu ceḻum pāṭalkaḷāl putumaikaḷ pala viḷaittatu pōṉṟa aitīkaṅkaḷ vaḻaṅkukiṉṟaṉa.
ivvaitīkaṅkaḷ tamiḻ moḻiyaip pēciya makkaḷiṭaiyē civa vaḻipāṭu tōṉṟit tamiḻōṭu neruṅkiya uṟavu koṇṭu ceḻittu vaḷarntateṉpatai uṇarttukiṉṟaṉa. toṉmai toṭṭuc camaya campantamāṉa tōttiraṅkaḷum, cāttiraṅkaḷum immoḻiyilēyē iruntu vantaṉa. ākavē, civa vaḻipāṭum tamiḻum oṉṟai viṭṭu oṉṟaip pirikka muṭiyātapaṭi cataiyum nakamum pōla oṉṟupaṭṭirun taṉa. piṟkālattil camayam, moḻiyiṉiṉṟu pirikkappaṭṭatu. tamiḻal lāta moḻi camayamoḻiyākkappaṭṭatu. appoḻutu caivamum, tamiḻum pirikkappaṭṭa cataiyum nakamum pōlāyiṉa. camaya vaḷarcciyum moḻi vaḷarcciyum kuṉṟiṉa. moḻi campantamāṉa pūcalkaḷ eḻuntaṉa. pēccu moḻi oṉṟākavum, camaya moḻi oṉṟākavum iruttal pala kuḻappaṅkaḷukkum iṉṉalkaḷukkum ētuvākum. paḻamai toṭṭu āriyam, tamiḻ eṉṉum pōrāṭ ṭaṅkaḷ allatu poṟāmaikaḷ iruntu varukiṉṟaṉa. camaya cīrtiruttam, tamiḻ moḻi vaḷarcci eṉpavaṟṟukkup paṇiyāṟṟum uttamarkaḷ itaṉaik karuttiṟ koḷḷutal naṉṟu.
caivam vāḻka! tamiḻ vāḻka!!
BIBLIOGRAPHY
1. A Literary History of India - R.W. Frazer.
2. A short history of India - E.B. Havell.
3. Buddhists way of life its philosophy and history - Harold Smith.
4. Castes in India - its nature, function and origins - J. Hatton.
5. Encyclopaedia Britannica, 15th Ed.
6. History of civilization - Will Durant.
7. History of the Tamils - P.T. Srinivasa Aiyengar.
8. Indian Philosophy parts I & II - Dr. S. Radhakrishnan.
9. Literary achievements in India - Mrs. Hensa Metha.
10. Local Government in ancient India - R.K. Mookerji.
11. Mohenjo - Daro and Indus Civilization - Sir John Marshall.
12. Orient and Linguistic studies - William Dwlight.
13. Outlines of Indian philosophy - P.T. Srinivasa Aiyengar.
14. Pre-Aryan Tamil culture - Do.
15. Pre-historic ancient and Hindu India. - R.D. Banerji.
16. Sanskrit Literature - Professor Macdonell.
17. Short Studies in comparative religions - J.G.R. Forlong.
18. The Hindu view of art - Mulk Raj Anand Ph.D.
19. The History and Culture of Indian People - Bharatiya Vidya Bhavan, Bombay.
20. The Indus Civilization - Earnest Mackay.
21. The systems of Vedanta Philosophy - Dr.Paul Duessen.
22. Upanishads - R.D. Diwakar, Bombay 1950.
23. Zeus - Arthur Bernard Cook.
PERIODICALS
1. Annals of Bhandarkar - Oriental Research Institute - Vol. XIX.
2. Bulletin of the School of oriental studies. Vol.VIII.
3. Indian culture. Vol.VII.
4. Indo-Asian culture. Vol.I.
5. Journal of Indian History. Vol.XII.
6. Memoir No.41 Arch. Survey (India).
7. New Review. Vol.X
poruṭ kuṟippu
a
akikuṇṭala niyāyam, 67
akkiṉi, 13
acurpāṉippāl, 10
atarvaṇam, 6
atvāru 64
amerikkāvil civaṉ kōyil, 6
araca vakuppiṉar upaniṭata ñāṉattai aṟintiruntaṉar, 52
aracaṉē talaimaikkuru, 21
aracaṉ kaṭavuḷiṉ avatāram, 21
aruccuṉaṉ, 70
avatāraṅkaḷ, 77
aruṇanti civācāriyār, 42
ā
ākamaṅkaḷ, 22
āciyā maiṉaril civa vaḻipāṭu, 8
āticēṭaṉ, 91
āttikamum nāttikamum, 53
ārmēṉiyāvil kaṇṇaṉ vaḻipāṭu, 18
āḻvārkaḷ, 88
āḷavantār, 82,88
āṟutaricaṉaṅkaḷai ivviraṇ ṭākap pirikkalām, 58
āṟu taricaṉaṅkaḷ, 53
āṟumuka nāvalar, 36
āṉantakiri, 68
i
intu camayam, 97
irāmāyaṇam, 77
irāmāṉucar, 68,82
irukku, 63
irukku vētam, 65
irupā irupaḵtu, 42
iruṣapar, 74
ilakkumi tantiram, 90
iliṅkam - ilaṅkuvatu, 10
iliṅka vaḻipāṭum pāmpu vaḻipāṭum, 11
iliṅkāyatam, 28
ilaiciyāvil tamili eṉṉum makkaḷ, 8
iḷampāl (pakal), 19
iṣvāku, 87
(i) skanta vaḻipāṭu, 84
īcuvara kiṣṇar, 56
u
uṇmaineṟi viḷakkam, 43
uttaramīmāmcai, 53, 62, 69
upaniṭak karuttukkaḷ, ākamak karuttukkaḷ, 24
upaniṭataṅkaḷiṉ kālam, 51
upaniṭataṅkaḷiṉ pāracīka moḻipeyarppu, 50
upaniṭataṅkaḷ - upatēcaṅkaḷ, 24,49
upaniṭataṅkaḷ yākaṅkaḷaik kaṇṭikkiṉṟaṉa, 52
upaniṭata ñāṉaṅkaḷ mokañcatarō kālattavai, 52
umātēviyār, 15
umāpati civācāriyār, 42
uyyavanta tēvar, 42
uruttiracivaṉ, 93
uruttiraṉ, 20,93
e
ekiptiyar tāmaraip pūvait teyvam,21
ecur, 63
epirēya nāṭṭil civaṉ, 6
ē
ēkāntikaḷ, 32
o
olimpas malai, 10
o (hō) tā, 64
ai
aintām vētam, 77
ka
kaṭavuḷ, iyavuḷ eṉṉum peyarkaḷ, 28
kaṭaici varuṇattavarukku vēta vētāntaṅkaḷ maṟukkappaṭṭaṉa, 31
kaṇṇaṉ civapattaṉāyirukka varam kēṭṭatu, 96
kaṇṇaṉ vaḻipāṭu, 17
kantaṉ = kantiluṟaipavaṉ, 19
katirkāmam, 18
kapilar, 30
kapilavāstu, 56
karuṭattampam, 86
karmamīmāmcai, 69
kaliyukam, 82
kaḷappali, 14
kaṟpam, 81
kācumīra caivam, 96
kāñcīpurak kailācanātar kōyiṟ cācaṉam, 26
kāṭu kiḻāḷ, 14
kāmikākamam, 27
kārttikēyar 19, 85
kāḷitācar, 85
kiriyā eṉṉum purōkitar, 66
kiriyai, 26
kiruṭṭiṇaṉ makātēvarai vaḻipaṭal, 89
kukar, 84
kumāra campavam, 85
kumārilar, 62
kūrattāḻvār, 83
kōyilukku matilum akaḻum, 21
kōyilum kōyiṟ kiriyaiyum 20
kautama puttariṉ kuṭumpa teyvam civaṉ, 94
kauravar, 70
ca
caktiyiṉ peyarkaḷ, 93
caṅkarar, 30
caṅkarar urai eḻutiya upaniṭataṅkaḷ, 52
caṅkitai, 67
caṅku, 16
caṭaiyappa vaḷḷal, 42
cantāṉa kuravar, 43
camaṇam, 72
camayat tōṟṟam, 4
cariyai, 26
caṉakaṉ, 79
cākta ākamaṅkaḷ 27, 77, 92
cāktattukku 77, ākamaṅkaḷ, 26
cāktam, 91
cāṅkiya kārikai, 56
cāṅkiyattukku ñāṉam eṇ eṉṉum poruḷ, 56
cāṅkiyam, 53, 56
cāmavētam, 65
cālamaṉiṉ kōyil, 22
ciṅka vākaṉattilirukkum tāyk kaṭavuḷ, 8
cittar pāṭalkaḷ 32
cittārttar, 74
cittittirayam, 88
ciyas kaṭavuḷukku mūṉṟu kaṇ, 9
ciriyā nāṭṭut tantaik kaṭavuḷ, 8
cilappatikāram, 18
civacūttiram, 97
civañāṉa pōtam, 42
civañāṉa citti, 42
civaprakācam, 43
civayōkikaḷ, 32
civa vaṇakkamum tirumāl vaṇakkamum oṉṟu, 17
civaliṅkam, 9
civaliṅka vaḻipāṭu 18
civaṉ, 5,18
civaṉ matam, 6
civaṉ mummūrttikaḷukku vēṟāṉavar, 20
civākkaḷ, 96
ciṟī, pū, nila eṉṉum viṭṭuṇuviṉ maṉaiviyar, 91
cuppiramaṇiyar, 19,84
cuvattikam, 16
cuvētāmparar, 72
cūttira vaṭivil tattuva ñāṉam, 54
cevvēḷ, 19
cēkkiḻār, 98
cēyōṉ, 19
caiva cittāntak koḷkai, 27
caivattukku 28
ākamaṅkaḷ 26
caivattukkum tamiḻukkumuḷḷa toṭarpu, 97
caivamaṭaṅkaḷ 34
cōma pāṉam, 63
ñā
ñāyiṟu muḻumutaṟ kaṭavuḷ, 4
ñāṉa nūlkaḷai eḻutivaittal tamiḻ marapaṉṟu, 24
ñāṉam, 26
ta
takkaṉ vēḷvi, 96
taricaṉaṅkaḷ, 53
tarmam-kaṭamai, 67
talamaram, 11
tāmarai moṭṭiṉ vaṭivaṅkaḷ, 22
tāy kuṭumpattukkut talaivi, 13
tālipuḷaka niyāyam, 67
tikamparar, 72
tiṅkaḷ vaṇakkam, 12
tiripiṭakam, 75
tiriyampakaṉ, 95
tirukkaḷiṟṟuppāṭiyār, 42
tirumantiram, 25,32
tirumurukāṟṟuppaṭai, 19
tiruvuntiyār, 42
tiruvaruṭ payaṉ, 43
tiraiyaṟṟa kaṭalpōl cintai, 29
tīrttaṅkarar, 72
tīvaṇakkam, 12
turōtāṉam, 27
turkkai, 91
turkkaiyiṉ peyarkaḷ, 92
teṉṉintiya ciṟpamum ekiptiya ciṟpamum, 21
tēvacēṉai, 85
tēvatācikaḷ, 27
tolkāppiyam
na
nacciṉārkkiṉiyar, 24
nāṇayaṅkaḷil civa vaṭivam, 96
nātamuṉi, 88
nārāyaṇar, 87
nālāyirap pirapantam, 88
nāṉku varuṇaṅkaḷ, 37
nimroṭ aracaṉ, 13
niyāyaṅkaḷ, 67
nirīccura vātam, 56, 75
niyāyam, 60
nirvāṇam, 73
nīlakaṇṭa civācāriyār, 27
nīlakaṇṭar, 70
nūṟuyākaṅkaḷ ceytavaṉ cuvarkkattukku aracaṉ, 49
pa
pakavatkītai, 70
pakavāṉ, 86
pakaṟ kaṭavuḷ campantamāka pāpilōṉ,10
pacupati, 94
pañcarāttiram eṉpataṉ poruḷ, 90
pañcarāttirariṉ 8 eḻuttu mantiram, 89
pañcarāttirikā, 87
patañcali, 59
patiṉeṇ purāṇaṅkaḷ, 81
patmacaṅkitai, 90
paraṇi nūlkaḷ, 14
paripāṭal, 19,88
parimēlaḻakar, 24
parivāra teyvaṅkaḷ, 21
palatēva vaḻipāṭu, 88
pākavatam, 85
pākavatariṉ 12 eḻuttu mantiram, 89
pācupata attiram, 95
pācupatam, 91
pāṇiṉi, 97
pāṇṭavar, 70
pāratappōr, 76
pāratam tirāviṭa nāṭṭuk katai, 76
pārcavar, 72
pālavar, 77
pāl kaṭavuḷ, 19
pāṣā eṉṉum naṭai, 25
pāṟkaṭal, 91
piṇimukavūrti, 19
pirama eṉṉum purōkitar, 65
pirama cūttiram, 60, 69
piramaṇiyar, 84
piramā, viṭṭuṇu, uruttiraṉ, 20
pirāmaṇaṅkaḷ, 49,87
pirāmaṇarallāta tuṟavikaḷ, 33
puttar, 28,74
purāṇaṅkaḷiṉ kālam, 80
purāṇaṅkaḷ, 18, 79.
pūcārik kuṭumpaṅkaḷ, 21
pūrvamīmāmcai, 53,61
pūrvamīmāmcai muḻu mutaṟkaṭavuḷaip paṟṟi akkaṟai koḷḷavillai, 54
pettel, 12
periyanampi, 82
periya purāṇam 27
pōcarāca mārttāṇṭā, 59
pōtāyaṉa kiriyā cūttiram, 60
pōṟṟip paḵṟoṭai, 43
pauttira pāku, 73.
ma
makāukam, 81
makācēṉar, 84
makāpāratam, 76
makāvīrar, 72
maṇippiravāḷam, 89
mayūra cantirakuptaṉ, 73
maṟu piṟappaip paṟṟi āriyar aṟintirukkavillai, 23
maṟaiñāṉa campantar, 42, 43
maṉukkaḷ, 5
mātavar, 83
māyā makkaḷ, 7
māl vaḻipāṭu, 16
mirukōttiram, 27
mīmāmcai, 61
muṇṭakam maḻikkappaṭṭa talai, 51
mutiyapāl (pakal), 19
mummūrttikaḷ, 20
murukak kaṭavuḷukku āṟumukam, 19
murukak kaṭavuḷ, 19
muḻika vaḻipāṭu, 18
murukavaḻipāṭu katiravaṉ vaḻipāṭu, 18
mūvaṭikaḷāl ulakaḷantatu, 86
ya
yamiṉi, 61
yamiṉi cūttiram, 67
yamuṉācāriyar, 88,90
yavaṉar, 77
yākñavalkiya mikuti, 58
yātavap pirakācar, 70,82
yōkam, 26,53,56
va
vacavar, 27
varuṇāccirama tarumam, 27
vallapar, 68
vaṟcayāyaṉar, 61
vaṉṉiyum, kiṇaṟum iliṅkamum, 11
vācaspati, 68
vācukuptar, 96
vācutēva kiruṭṭiṇar, 96
vācutēva kiruṭṭiṇa viṭṭuṇu, 87
vācutēvaṉ, 86
vāta nārāyaṇar, 68
vārttamāṉar, 73
vicākar, 84
viciṭāttuvaitam, 71,83
viṭṭuṇu matam, 85
viṭṭuṇu vaḻipāṭu, 17
viṭṭaṇuviṉ avatāram, 78
viṭṭuṇuvum civaṉum, 78
vittiyāraṇiyar, 84
vināyā, 75
viyākkira pātar, 60
viyācar, 76,81
viṉā veṇpā, 43
vīṭṭuma paruvam, 70
vīracaivam, 12, 28
veḷḷap perukku, 4
vētaṅkaḷil pattu upaniṭataṅkaḷ, 51
vētaṅkaḷaip peṇkaḷ kēṭṭalum ōtalum kūṭātu, 29
vētaṅkaḷ, 46
vētamārkkamum ākama mārkkamum, 30
vētam oṉṟākaviruntatu, 64
vētam nittiyam, 68
vētānta cūttiram, 68
vētānta tēcikar, 90
vētāntam, 69
vaicēṭikam, 53,59
vaicēṣa, 60
vaiṇava ākamaṅkaḷ, 108, 89
vaiṇava camaya vaḷarcci, 89
vaitīka camayam, 45.

intu camaya varalāṟu
muṉṉurai
intiyāvil vaṭamoḻi, teṉmoḻi eṉa iru moḻikaḷum vētamārkkam, caivamārkkam eṉṉum camayaṅkaḷum paḻaṅkālatti liruntaṉa. ivaṟṟiṉiṉṟu tōṉṟiyaṉavē iṉṟu intiya nāṭṭil kāṇappaṭum moḻikaḷum camayaṅkaḷum ākum, vētamārkkam vaitīka matam eṉa aṟiyappaṭum. itu cila māṟṟaṅkaḷukku uḷḷākip piṟkālat til intu matam eṉṉum peyar peṟṟatu. intu matam vētaṅkaḷait toṭakkamāka uṭaiyatātaliṉ ataṉ camaya nūlkaḷ vaṭamoḻiyil eḻutappaṭṭuḷḷaṉa.
an nūlkaḷaip paṭittaṟivataṟku uyarnta camakkiruta aṟivu vēṇṭum. vētaṅkaḷ, pirāmaṇaṅkaḷ, upaniṭataṅkaḷ, pakavatkītai, taruma cūttiraṅkaḷ, mirutikaḷ, purāṇaṅkaḷ, itikācaṅkaḷ mutaliya nūlkaḷai ellām mēlnāṭṭaṟiñar kaṟṟu, avaṟṟai āṅkilattil moḻi peyarttu eḻuti acciṭṭirukkiṉṟaṉar; annūlkaḷaip paṟṟi ārāyccikaḷaiyum veḷiyiṭṭirukkiṉṟaṉar. intiyap pērāciriyar kaḷum ammoḻi peyarppu nūlkaḷaiyum ārāyccikaḷaiyum vaḻi kāṭṭikaḷākak koṇṭu tamatu ārāyccikaḷai eḻuti irukkiṉṟaṉar; eḻuti varukiṉṟaṉar.
intu camayam eṉṉum innūl āṅkilattil eḻutappaṭṭa nūlkaḷaiyum ārāyccikaḷaiyum ātāramākak koṇṭu eḻutap paṭṭuḷḷatu. aiyappāṭṭukkuriya pakutikaḷ takka mēṟkōḷkaḷāl viḷakkappaṭṭirukkiṉṟaṉa.
carittira ārāyccit tuṟaiyil mēlnāṭṭaṟiñar ceytirukkum paṇiyai nām pārāṭṭātirukka muṭiyātu.1 camaya ārāycciyaiyum avarkaḷ oru kalaiyākak koṇṭu kāytal uvattaliṉṟi eḻutiyiruk kiṉṟaṉar. mēlnāṭṭāciriyarkaḷ intiya camayaṅkaḷaip paṟṟi eḻutiyavai ēṟkattakkaṉavalla eṉa orucilar kūṟi varukiṉṟaṉar. iḵtu ēṟṟukkoḷḷat takkataṉṟu “epporuḷ ettaṉmait tāyiṉum apporuḷ meypporuḷ kāṇpa taṟivu.”
nūliṉ iṟutiyil kuṟippukaḷ (Notes) eṉṉum āṅkilap pakuti cērkkappaṭṭuḷḷatu. ik kuṟippiluḷḷavai pirapala varalāṟṟāci riyarkaḷiṉ kūṟṟukkaḷ. intu camayam, caiva camayaṅkaḷaip paṟṟiya pala mayakkaṅkaḷ iruntu varukiṉṟaṉa. avaṟṟukkellām im mēṟ kōḷkaḷ ciṟanta viḷakkam aḷikkiṉṟaṉa.
na.ci. kantaiyā 
intu camaya varalāṟu
tōṟṟuvāy
intu camayameṉpatu vētattai ātāramākak koṇṭa camayam. atu vaitīkam eṉavum peyar peṟum. mikamika muṟkālattil intiya nāṭu muḻumaiyilum tamiḻ iṉattaic cērnta makkaḷ vāḻntārkaḷ. ki.mu.2000 varaiyil oru putiya cātiyār intiyāvai aṭaintārkaḷ. ivarkaḷaip paṟṟi aṟintu koḷvatu intu camayattaippaṟṟi viḷakkik koḷvataṟku iṉṟiyamaiyātatāka irukkiṉṟatu.
kaspiyaṉ kaṭalukkum karuṅkaṭalukkum iṭaiyil veṇṇiṟa muṭaiya oru cātiyār vāḻntu koṇṭiruntārkaḷ. ivarkaḷ āṭu māṭukaḷai ompi avai koṭukkum payaṉkaḷaik koṇṭu vāḻpavar kaḷāka iruntārkaḷ. ki.mu.2500 varaiyil iyaṟkai māṟupāṭṭāl peruvaṟaṭci uṇṭāyiṟṟu; pulveḷikaḷ karintu pōyiṉa. ākavē avarkaḷ pala kūṭṭaṅkaḷākap pirintu airōppiya nāṭukaḷukkum pāracīkattukkum ceṉṟārkaḷ. pāracīkattukkuc ceṉṟavarkaḷ aṅku cila nūṟṟāṇṭukaḷ taṅki vāḻntārkaḷ. avarkaḷiṟ cilar kūṭṭaṅkaḷākap pirintu kaipark kaṇavāy vaḻiyāka intiyāviṉ vaṭamēṟkup pakutiyai aṭaintārkaḷ. ivarkaḷ āriyar eṉappaṭṭārkaḷ. ivarkaḷ varumpōtu intiya nāṭu makkaḷ naṭamāṭāta kāṭāka irukkavillai. aṅku uyarnta nākarikam paṭaitta makkaḷ vāḻntu koṇṭiruntārkaḷ. ivarkaḷiṉ nākarika uyarvaippaṟṟi arappā mokañcatarōviṟ kiṭaitta tol poruḷkaḷum āriyarkaḷiṉ paḻaiya pāṭalkaḷākiya vētaṅkaḷum veḷiyiṭukiṉṟaṉa. arappā mokañcatarō nākarika kālam ki.mu.3500 mutal ki.mu.2000 varai.
irukku vētattiṉ moḻikkum paḻaiya pāracīka ceṇṭu moḻikkumuḷḷa oṟṟumaikaḷaik koṇṭu (intiya) āriyar intiyā viṟ pukumuṉ cila nūṟṟāṇṭukaḷ pāracīka āriyarkaḷuṭaṉ oṉṟāka vāḻntārkaḷeṉṟu uyttaṟiyappaṭukiṉṟatu. nāṉku varuṇaṅkaḷ, upa nayaṉam, muppattumūṉṟu tēvarkaḷ yākaṅkaḷ avaikaḷil upayōkik kappaṭum yakñam, mantiram, cōmam, hōtā mutaliyaṉa intiya āriyaruk kum pāracīkarukkum potuvākak kāṇappaṭukiṉṟaṉa. *intiyāvil pēcap paṭum āriya moḻikkum pāracīkat tilum airōppāvilum pēcappaṭum āriya moḻikkum toṭarpiruppatāl immoḻikaḷ ellāvaṟ ṟukkum intu - airōppiya vamicam eṉak kūṟuvatu vaḻakkam.
āriyariṉ camayam, paṇpāṭu, moḻi mutaliyaṉa avarkaḷ varum pōtu aṅku vāḻntu koṇṭirunta makkaḷiṉ camayam, paṇpāṭu, moḻikaḷilum vēṟupaṭṭiruntaṉa. tamiḻar civa vaḻipāṭṭiṉar. āriyar iyaṟkaip poruḷkaḷaiyum viyappaḷikkum iyaṟkai nikaḻccikaḷai yum tēvarkaḷākak koṇṭu vaḻipaṭuvōrāka iruntaṉar; avarkaḷ civaṉai vaḻipaṭavillai. tamiḻar kōyilkaḷ amaittut tiruvuruvaṅkaḷ vaittup pūcaikaḷum viḻākkaḷum naṭattik kaṭavuḷai vaḻipaṭṭaṉar.# āriyar yākacālaikaḷil tī vaḷarttu mantiraṅkaḷaic collit tēvar kaḷai aḻaittup paliyāka uṇavait tīyiliṭṭu avarkaḷai makiḻvit taṉar. āriyariṉ vaḻipāṭṭu muṟaikaḷaiyum teyvaṅkaḷaiyum uḷ nāṭṭu makkaḷ ēṟṟuk koḷḷavillai. āriyarukku vētam pirāmaṇa māka iruntatu. tamiḻarukku ākamam pirāmaṇamāka iruntatu.
veḷiyiṉiṉṟum vanta makkaḷ ciṟu tokaiyiṉarum uḷnāṭṭu makkaḷ avarkaḷai viḻuṅkiviṭak kūṭiya peruntokaiyiṉarumāka iruntārkaḷ. iruvēṟu makkaḷum uṟavāṭik kalantārkaḷ. vaṭakkē moḻi āriyamākik koṇṭu vantatu; camayamum paṇpāṭum tamiḻ maya mākik koṇṭu vantaṉa. paḻaiya makkaḷiṉ paḻaṅkataikaḷ, teyvaṅkaḷ, kiriyai muṟaikaḷ eṉpaṉa āriyar camayattiṟ pukuntaṉa. tamiḻar aṟintirunta tattuva ñāṉaṅkaḷaiyum avarkaḷ ciṟitu ciṟitāka aṟintārkaḷ. avarkaḷiṉ camayam yākam purivatiliruntu tattuva ñāṉakkoḷkai uṭaiyatāka māṟikkoṇṭum caiva cittānta ñāṉattai aṇukik koṇṭum vantatu. vētam, pirāmaṇam, āraṇiyakam, upaniṭatam tarica ṉaṅkaḷ, pakavatkītai, vētānta cūttirattukku caṅkarar, irāmāṉucar, mātavar, nīlakaṇṭa civācāriyar mutalāṉōr ceyta uraikaḷ eṉpavai vētattil toṭaṅki mēlnōkkic cellum ēṇip paṭikaḷ pōla amaintirukkiṉṟaṉa.
āriyar varukaikku muntiya camayam
arappā mokañcatarō eṉṉumiṭaṅkaḷil naṭattappaṭṭa tolporuḷ ārāycciyil oru vakai mākkallil veṭṭap paṭṭa muttiraikaḷ pala kiṭaittaṉa. oru muttiraiyil mūṉṟu mukaṅkaḷuṭaiya oru vaṭivam aṭṭaṇaikkāl iṭṭukkoṇṭum, mūkku nuṉiyaip pārttukkoṇṭum, āl allatu aracu pōṉṟa marattiṉ kīḻ iruk kiṉṟatu. ataṉaic cūḻntu pala vilaṅkukaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. pāmpum, puliyum, māṉum ataṉōṭu toṭarpu peṟṟirukkiṉṟaṉa. avvuruvam pacupatikkaṭavuḷaik kuṟippatāka car yōṉmārcal kūṟiyuḷḷār. piṉ vanta kīḻnāṭṭu mēlnāṭṭu ārāycciyāḷarum ik kūṟṟiṉaiyē vaḻimoḻintuḷḷārkaḷ.
kōyil eṉṟu karutappaṭum oru kaṭṭaṭamum mokañcatarōvil kaṇṭu piṭikkappaṭṭatu. ataṉ pakkattē ceṅkallāṟ kaṭṭappaṭṭa kēṇiyum pakkattē pala aṟaikaḷ koṇṭa kaṭṭaṭamum kāṇap paṭṭaṉa. kaṭṭaṭam kōyil vaḻipāṭṭukkuc celvōr nīrāṭiyapiṉ taṅkiyirukkum poruṭṭu eṭukkappaṭṭateṉak karutappaṭukiṉṟatu. kōyil ikkālat teṉṉintiyak kōyilai amaippil ottirunta teṉṟu terikiṟatu. kōyiliruntāl ataṉuḷ mūrtti iruttal vēṇṭum. kaṭavuḷuruvaṅkaḷaic ceyyum vitikaḷum, kōyilamaikkum vitikaḷum, pūcaikaḷ viḻākkaḷ āṟṟum muṟaikaḷum avaṟṟukku viḷak kaṅkaḷum piṟavum ak kālattil aṟiyappaṭṭiruntaṉa eṉa nām uyt taṟital kūṭum. kōyilkaḷai mēṟpārttup pūcai ceyyum pārppaṉarum ak kālattiliruntaṉar. vētakālap pirāmaṇa vakuppiṉar āriyarukku muṟpaṭṭa pārppaṉak kuṭumpaṅkaḷiliruntu vantavarkaḷ eṉa ārāycci valla2 pārkitar kūṟiyirukkiṉṟār.
civaperumāṉ teṉmukak kaṭavuḷākak kallāliṉ kīḻiruntu caṉakāti nālvarukku nāṉmaṟaikaḷai aruḷic ceytāreṉṉum aitīkam caiva camayattavarkaḷiṭaiyē paḻaṅkālam mutal iruntu varukiṟatu. tēvāram, tiruvācakam* tirumantiram* mutaliya nūlkaḷ itaṉai āṅkāṅku kuṟippiṭukiṉṟaṉa.
iv vaitīkattukkum mokañcatarō muttiraiyil kāṇappaṭum vaṭivattukkum toṭarpu kāṇappaṭukiṉṟatu. nāṉmaṟaikaḷum ākamaṅ kaḷum āriya makkaḷ intiyāvai vantaṭaivataṉ muṉ iruntaṉaveṉṟu nām aṉumāṉikkalām.
tamiḻ vaḻaṅkiya makkaḷ arappā, mokañcatarō mutaliya iṭaṅkaḷil vāḻntārkaḷ eṉpataṟkuc cāṉṟukaḷ uḷḷaṉa. mokañ catarō kāla vaḻakkaṅkaḷil cilavum, aṇikalaṉkaḷiṟ cilavum teṉṉin tiyāvil iṉṟum vaḻaṅki varukiṉṟaṉa. paluccittāṉattil pirākūy eṉṉum makkaḷ vāḻkiṉṟārkaḷ. ivarkaḷ pēcum pirākūy moḻik kum tamiḻukkum neruṅkiya uṟavu kāṇappaṭukiṉṟatu. mokañcatarō nākarika kālattiṉ piṉ vanta vēta pāṭaṅkaḷil pala tamiḻc coṟkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa.3
ivai āriyariṉ varukaikku muṉ vaṭakkil tamiḻ vaḻakkirunta teṉpataik kāṭṭukiṉṟaṉa.
vētaṅkaḷ
vētaṅkaḷ vaitīkariṉ puṉita nūlkaḷ. ivai pirāmaṇa camūkat tiṉarāl piṟaraṟiyāvaṇṇam maṟaittu vaittu nīṇṭakālam payilap paṭṭu vantaṉa. akpar aracaṉ vētaṅkaḷaip paṟṟik kēḷvippaṭṭu avaṟṟai aṟintu koḷḷa muyaṉṟāṉeṉṟum avaṉukku atu kai kūṭavillaiyeṉṟum carittirakārar kūṟiyirukkiṉṟaṉar. potu makkaḷ vētaṅkaḷaip peyaraḷavil aṟintiruntārkaḷ. airōppiya makkaḷiṉ kuṉṟāta uḻaippiṉāl, vētaṅkaḷiṉ mūlaṅkaḷ, uraikaḷ, moḻi peyarppukaḷ, viḷakkaṅkaḷ, ārāyccik kaṭṭuraikaḷ eṉpavai veḷi vantaṉa.*
kōlpurūk eṉṉum aṟiñar vēta ārāyccikaḷ aṭaṅkiya kaṭṭurai oṉṟai 1805il veḷiyiṭṭār. itaṉ carmaṉ moḻi peyarppu 1847il acciṭappaṭṭatu. vētaṅkaḷiṉ oru pakuti 1838il ilaṇṭaṉil acciṭappaṭṭatu. 1849-kkum 1875-kkumiṭaiyil māks mullar irukku vēta pāṭalkaḷaic cāyaṇar uraiyōṭu acciṭṭār. 1851-kkum 1863-kkumiṭaiyil irukkuvēta mūlam muḻumaiyum acciṭap paṭṭatu. vētamoḻi paḻaiya carmaṉ moḻikku iṉamuṭaiyatākak kāṇappaṭṭamaiyiṉ moḻi ārāycciyiṉ poruṭṭu mēlnāṭṭavar camakkirutattaip payiṉṟaṉar. ilattiṉ, carmaṉ, pireñcu, āṅkilam mutaliya vētamoḻi peyarppukaḷ acciṭappaṭṭaṉa. vēta ārāycci, camaya ārāyccikaḷil uḻaittu varum pirāmaṇarum, pirāmaṇar allā tārum mēl nāṭṭavarkaḷ acciṭṭuḷḷa moḻipeyarppukaḷaiyum avarkaḷ eḻutiyirukkum viḷakkaṅkaḷaiyum eṭuttu āṇṭu varukiṉṟa ṉar. mēlnāṭṭavarkaḷiṉ moḻipeyarppukaḷ, viḷakkaṅkaḷ, cāyaṇar urai mutaliyavaṟṟaik koṇṭu civattiyāṉanta makariṣi eṉpār vētaṅkaḷait tamiḻil moḻi peyarttuḷḷār. iṉṟu vētaṅkaḷaip paṟṟi ellōrum aṟiyum vāyppu irukkiṉṟatu.
intiya nāṭṭai aṭainta āriyar tamiḻ makkaḷiṉ mattiyil vāḻntārkaḷ. tamiḻar paṇpāṭukaḷ āriyar paṇpāṭukaḷuṭaṉ kalantaṉa.4 āriyar pala teyvaṅkaḷai vaḻipaṭṭu vantārkaḷ.# pōrkaḷil veṟṟi aḷikkum paṭiyum nōy, pañcam, mutaliyavaṟṟiṉiṉṟu tammaik kākkum paṭiyum, maḻai peyya vēṇṭiyum, ivvulaka vāḻvil tamakku vāyppu aḷippavaṟṟai utavumpaṭiyum vēṇṭip palar kaṭavuḷarmītu pāṭalkaḷaip pāṭiṉārkaḷ.5 pāṭalkaḷaic ceytavarkaḷ iruṭikaḷ eṉappaṭṭārkaḷ. avarkaḷ eḻutum muṟaiyai aṟintirukkavillai. oruvar colla maṟṟavar kēṭṭu maṉappāṭam ceyyum muṟaiyil vēta pāṭalkaḷ talaimuṟaikaḷākat toṭarntu kāppāṟṟappaṭṭu vantaṉa.
vēṟṟu moḻiyum, vēṟu paṇpāṭum vēṟu camayamumuṭaiya makka ḷiṭaiyē vāḻntu koṇṭirunta āriya makkaḷ tamatu camayap pāṭalkaḷ citaintu maṟaintu pōkum eṉa añciṉārkaḷ; makkaḷ niṉaivil mitantu koṇṭirunta pāṭalkaḷai ellām tiraṭṭiṉārkaḷ.6 at tiraṭṭu irukku eṉappaṭṭatu. irukku eṉpataṟkup pāṭal eṉpatu poruḷ.#
toṭakkattil irukku eṉṉum oru vētam iruntatu. irukku vētattil 1028 cūktaṅkaḷuṇṭu. cūktameṉpatu patikam pōṉṟu pala pāṭalkaḷaṭaṅkiya tokuppu. cūktaṅkaḷil oṉṟu mutal nūṟṟukku mēl kūṭiyum kuṟaintum pāṭalkaḷ uḷḷaṉa. ivaikaḷuḷ patiṉoru cūktaṅkaḷ vālakilliyarāṟ pāṭappaṭṭaṉa veṉṟum avai piṟkālat taṉaveṉṟum karutappaṭukiṉṟaṉa. avaikaḷai nīkkip pārttāl irukku vētattiluḷḷavai 1017 cūktaṅkaḷē. 1017 cūktaṅkaḷilum 10,600 pāṭalkaḷuḷḷaṉa. oru pakkattil 33 varikaḷ acciṭṭāl irukku vēta pāṭalkaḷ muḻumaiyum 600 pakkaṅkaḷilaṭaṅkum. itu kirēkka kaviyākiya hōmariṉ illiyāṭ eṉṉum nūlaḷavu ākum.
irukkuvētam pattu maṇṭalaṅkaḷākap pirikkappaṭṭuḷḷatu. maṇṭala mallāmal aṭṭakam eṉṉum iṉṉoru pirivum uṇṭu. mutal maṇṭalattil 191 cūktaṅkaḷuṇṭu. ivai 15 iruṭikaḷāṟ pāṭappaṭṭavai. iraṇṭu mutal eṭṭu varaiyiluḷḷa cūktaṅkaḷ ovvōr iruṭi kuṭumpattārāṟ pāṭappaṭṭavai. oṉpatām maṇṭalap pāṭalkaḷ iruṭikaḷ palarāṟ pāṭappaṭṭavai. appāṭalkaḷ muḻumai yum cōma iracattaik kaṭavuḷākat tutikkiṉṟaṉa. oṉpatām maṇṭalat tukkum pattām maṇṭalattukkum iṭaiyil vālakilliyariṉ pāṭal kaḷākiya patiṉoru cūktaṅkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. pattām maṇṭalap pāṭalkaḷ pattu iruṭikaḷāṟ ceyyappaṭṭavai. ippāṭalkaḷiṉ naṭai poruḷkaḷaik koṇṭu ivai piṟkālattaṉavāka vēta ārāycci yāḷar kūṟiyirukkiṉṟaṉar.* 8ām 9ām maṇṭalaṅkaḷiluḷḷa pāṭalkaḷ perumpālum cāma vētattiṟ kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
toṭakkattil purōkitar eṉṉum taṉi vakuppiṉar irukka villai. kuṭumpat talaivaṉē purōkitaṉāka iruntu tī vaḷarttut tīyil uṇavait tēvarukkup paliyāka iṭṭāṉ. ivvāṟu eḷitāka irunta yākakkiriyai nāḷaṭaivil vaḷarntu koṇṭu ceṉṟu cikkalaṭaintatu. yākaṅkaḷai naṭattuvataṟkup purōkitariṉ utavi vēṇṭiyiruntatu. yākaṅkaḷil vevvēṟu kiriyaikaḷ puriyum purōkitar vevvēṟu peyarkaḷāl aṟiyappaṭṭaṉar. atvāryukkaḷ eṉṉum purōkitar yākakkiriyaikaḷil talaimaip purōkitarāka iruntu kiriyaikaḷaic ceytārkaḷ. ivarkaḷ yākaṅkaḷil paṭippataṟkāka vacaṉamum pāṭalkaḷu maṭaṅkiya ecur vētameṉṉum tokuppuc ceyyappaṭṭatu. ecur vētattil kāṇappaṭum pāṭalkaḷil pātivarai irukku vētatti luḷḷaṉa.
utkātā eṉṉum purōkitaṉ icaiyōṭu cōma yākaṅkaḷil pāṭuvataṟkut tokukkappaṭṭatu cāmavētam. iv vētattil 1550 cūktaṅkaḷ varaiyiluḷḷaṉa. ivaikaḷuḷ perumpālaṉa irukku vētat tiṉ oṉpatāvatu pattāvatu maṇṭalaṅkaḷiliruntu eṭukkappaṭṭavai. 
hōtākkaḷ eṉṉum purōkitar pāṭit tēvarkaḷai aḻaip pataṟkākavuḷḷatu irukku vētam.
atarvaṇa vētam nāṉkāvatākavuḷḷatu. itil pilli cūṉiyam pōṉṟa mantira vittaikaḷ kūṟappaṭukiṉṟaṉa. itai vētaṅkaḷuḷ cērkka lāmā viṭalāmā eṉṉum cantēkam nīṇṭa kālam iruntu vantatu.# ākavē cila iṭaṅkaḷil mūṉṟu vētaṅkaḷ eṉṟum cila iṭaṅkaḷil nāṉku vētaṅkaḷeṉṟum nūlkaḷ kūṟutalaik kāṇalām. maṉumiruti mūṉṟu vētaṅkaḷaip paṟṟik kūṟukiṉṟatu. “itiluḷḷa mantiraṅkaḷil pala, āriyar intiyāvil pukumuṉ paḻakkattiliruntu ciṟitu māṟṟappaṭṭu atarvaṇattuḷ eṭuttuk koḷḷappaṭṭatāka niṉaikka iṭamuṇṭu”.
vētaṅkaḷukku aṉukkiramaṇi eṉṉum patikam (aṭṭavaṇai) eḻutappaṭṭuḷḷatu. atu vēta pāṭalkaḷaic ceyta iruṭikaḷiṉ peyarkaḷ, pāṭalkaḷiṉ yāppuvakai, pāṭalkaḷ tutikkum teyvaṅ kaḷiṉ peyarkaḷ mutaliyavaṟṟaik kūṟukiṉṟatu.7 vicayanakara aracar kālattu ariaraṉiṉ mantiriyāka viḷaṅkiya cāyaṇar (14ām nū.) camakkiruta paṇṭitarkaḷaik kūṭṭit tām avarkaḷukkut talaivarāka viruntu vētaṅkaḷukkuc ciṟanta urai eḻutiṉār.
vētaṅkaḷ tutikkum tēvarkaḷ
vētaṅkaḷil kūṟappaṭum tēvar tayas, varuṇaṉ, mittiraṉ, ātittaṉ, cūriyaṉ, cāvittar, pūcaṉ, viṣṇu, acuviṉikaḷ, ucākkaḷ, irati, intiraṉ, uruttiraṉ, maruttuvar, vāyu allatu vātā, pirutivi, akkiṉi, pirakaspati cōmaṉ, cintu āṟu, vipās āṟu, catuṭri (Sutlej) āṟu, caracuvati āṟu mutaliyōrāvar.
tēvarkaḷum iṟappavarkaḷāka iruntārkaḷ. cōma iracattaip paruki avarkaḷ iṟappai oḻittārkaḷ. tēvar, vaṭivil maṉitaṉaip pōṉṟavar. akkiṉi tēvaṉiṉ nākkum uṟuppukkaḷum neruppiṉ cuvālaikaḷ. cilar pōrkkaṭavuḷar. intiraṉ avvakaiyiṉaṉ. tēvar kutirai allatu vēṟu vilaṅkukaḷ pūṭṭiya tēril vāṉattil cavāri ceykiṉṟaṉar. avarkaḷiṉ uṇavu, pāl, ney, iṟaicci, tāṉiyam mutaliyaṉa. avarkaḷukku uṇavukaḷ yākaṅkaḷ vāyilākak kiṭaik kiṉṟaṉa. akkiṉi avaikaḷaik koṇṭu ceṉṟu avarkaḷiṭam cērkki ṟāṉ. cila camayaṅkaḷil tēvarkaḷ tēril ceṉṟu palikaḷai ēṟpar. avarkaḷiṉ uṟaiviṭam vāṉattilirukkum cuvarkkam. avarkaḷukku āṟṟal mika uṇṭu. avarkaḷai makiḻvittāl avarkaḷ makkaḷukku nērum iṭaiyūṟukaḷaip pōkkuvar. ulakiluḷḷa ellā uyirkaḷ mītum avarkaḷukku ātikkam uṇṭu.
vēta aṅkaṅkaḷ
vētāṅkaṅkaḷ vētaṅkaḷōṭu toṭarpuṭaiyavai. avai vētaṅka ḷalla. avai ciṭcai (cikkai), kaṟpam, viyākaraṇam, niruttam, cantam, cōtiṭam eṉa āṟu. vētāṅkaṅkaḷuḷ (1) ciṭcai mutaliṭam peṟukiṟatu. ciṭcai eṉpataṟkuk kaṟpittal eṉṉum poruḷ toṭakkattiliruntatu. piṉpu ataṟku vēta pāṭaṅkaḷait tiruttamāka eṭuttum paṭuttum uccarittal eṉṉum poruḷ vaḻaṅkuvatāyiṟṟu. ākavē ciṭcai caṅkitaikaḷōṭum yākak kiriyaikaḷōṭum toṭarpuṭaiyatu. yākaṅ kaḷil viti piṟaḻāta kiriyaikaḷ evvāṟu mukkiyamō avvāṟē mantiraṅkaḷiṉ tiruttamāṉa uccarippum mukkiyamuṭaiyatu. taittirīya upaniṭatam mutaṉ mutal vētahntaṅkaḷaip paṟṟik kūṟukiṉṟatu. ciṭcaiyaip paṟṟik kūṟum paḻaiya nūlkaḷ piraticākkiyaṅkaḷ eṉappaṭṭaṉa. cauṉakar, kāttiyāyaṉar, pārattuvācar, viyācar, vaciṭṭar, yākña valkiyar mutaliyavar piraticākkiya nūlkaḷ ceytaṉar.
aṉukkiramaṇi eṉṉum irukkuvēta pāṭalkaḷiṉ aṭṭavaṇai yum vētāṅkaṅkaḷōṭu toṭarpuṭaiyatu. itaṉaic ceytavar cauṉakar. itu vēta pāṭalkaḷaiyum avaṟṟaic ceyta muṉivar peyarkaḷaiyum, pāṭalkaḷ tutikkum teyvaṅkaḷiṉ peyarkaḷaiyum kūṟukiṉṟaṉa. kāttiyāyaṉar (ki.mu.400). carva aṉukkiramaṇi eṉṉum nūl ceytuḷḷār. atu irukku vēta pāṭalkaḷ ovvoṉṟiṉ mutal coṟkaḷaiyum, pāṭaṅkaḷiṉ eṇkaḷaiyum, pāṭalkaḷ ceyta muṉivarkaḷiṉ kuṭumpattaiyum, tutikkappaṭum tēvarkaḷiṉ peyarkaḷai yum, pāṭaliṉ cantattaiyum kūṟukiṉṟatu. cauṉakar pirikat tēvatā eṉṉum nūl ceytār. iḵtu irukkuvēta pāṭalkaḷ tutikkum teyvaṅkaḷiṉ peyarkaḷaik kūṟuvatōṭu teyvaṅkaḷōṭu campantap paṭṭa paḻaṅkataikaḷaiyum kūṟukiṉṟatu. irukku vitāṉa eṉṉum nūlum cauṉakarāl ceyyappaṭṭatu. iḵtu irukkuvēta pāṭalkaḷai ōtuvatāl peṟakkiṭakkum mantira cittikaḷaip paṟṟik kūṟukiṉṟatu.
(2) kaṟpacūttiraṅkaḷ vētāṅkaṅkaḷuḷ paḻamaiyuṭaiyavai. avai pirāmaṇaṅkaḷōṭum āraṇiyakaṅkaḷōṭum toṭarpuṭaiyaṉa. avai poruḷ paṟṟi cirauta cūttiram kirika cūttiram eṉa iraṇṭākap pirikkappaṭṭuḷḷaṉa. cirauta cūttiraṅkaḷ purōkitar palariṉ utaviyāl ceyyappaṭum kiriyaikaḷaip paṟṟik kūṟukiṉṟaṉa. curutiyai (vētattai) ātāramākak koṇṭiruppatāl itu cirautam eṉap paṭṭatu. kirika cūttiraṅkaḷ smirutiyai ātāramākak koṇṭiruttaliṉ smārtta eṉappaṭṭaṉa.
mūṉṟu vakait tī vaḷarttal, amāvāci pūraṇaik kālaṅkaḷil pali celuttutal, vilaṅkukaḷaip paliyiṭutal, cōma yākañ ceytal mutaliya kiriyaikaḷaip paṟṟic cirautac cūttiraṅkaḷ kūṟukiṉṟaṉa. peṇkaḷ karuppamaṭaintatu mutal karuvuyirttal varaiyiluḷḷa kiriyaikaḷ, piḷḷai piṟanta piṉ aṉṉa mūṭṭutal (aṉṉap pirācaṉam) cūṭākaraṇam (muṭiyiṟakkutal), maraṇak kiriyaikaḷ, upanayaṉam mutaliya kiriyaikaḷaippaṟṟik kirika cūttiraṅkaḷ kūṟukiṉṟaṉa. vīṭu kaṭṭutal, payiriṭutal, kuḷam veṭṭutal, kiṇaṟu tōṇṭutal, tīya cakuṉaṅkaḷukkup pirāyaccittamākac cepikkum mantiraṅkaḷ mutaliyavaṟṟaiyum avai kūṟukiṉṟaṉa. kirika cūttiraṅkaḷōṭu toṭarpuṭaiyavai taruma cūt tiraṅkaḷ. ivai varuṇam, varuṇāc cirama tarumaṅkaḷ, cātikaḷukkēṟṟa paṭi kuṟṟaṅkaḷukkuk kūṭṭiyum kuṟaittum taṇṭaṉai vitittal mutaliya vaṟṟaik kūṟum. apastampar, āsvalāyaṉar, pōtāyaṉar, kāttiyā yaṉar, cāṅkāyaṉar, ilātvāyaṉar, tirayayāṉar mutaliya palar kaṟpa nūl ceytaṉar. ivai ceyyappaṭṭa kālam ki.mu. āṟām nūṟṟāṇṭukkum ki. mu. nālām nūṟṟāṇṭukkumiṭaiyil.
(3) viyākaraṇam eḻuttu col poruḷiyalpukaḷuṇarttuvatu. viyā karaṇaṅkaḷuḷ (ilakkaṇam) kiṭaittiruppatu pāṇiṉi muṉivar ceyta aṭṭāttiyāyi oṉṟumē. itu vētamoḻiyiṉ ilak kaṇattaik kūṟātu potu vaḻakkiluḷḷa moḻiyaip paṟṟik kūṟiyiruk kiṉṟatu. pāṇiṉi muṉivar civaperumāṉiṭam ilakkaṇattaik kaṟṟā reṉṉum aitīkam vaḻaṅkukiṟatu.
(4) niruttam : caṅkitaikaḷ ceyyappaṭṭa piṉ cila kālattil moḻi māṟupaṭṭatu. caṅkitaikaḷiṉ poruḷ viḷaṅka muṭiyāmaliruntatu. avaikaḷai viḷaṅkik koḷvataṟkup poruḷ viḷaṅkutaṟkariya coṟkaḷiṉ tokuppum, avaṟṟukku viḷakkaṅkaḷum vēṇṭappaṭṭaṉa. ivvakait tokuppu, nikaṇṭu eṉappaṭṭatu. yāskar ceytuḷḷa niruttam avarukku muṉ viḷaṅkiyavarkaḷ ceyta col tokuppukaḷukku uraiyāka amaintuḷḷatu. yāskarukku muṉ irunta nirutta nūlkaḷ oṉṟum kiṭaikkavillai.
(5) cantam : itu cantōviciti eṉavum aṟiyappaṭum. itu ceyyuṭkaḷai allatu yāppaippaṟṟik kūṟukiṉṟatu. nitāṉa cūttiram eṉṉum canta nūl patañcali muṉivarāl (ki.mu.150) ceyyappaṭṭateṉak koḷḷappaṭukiṟatu. piṅkalarāl ceyyappaṭṭa canta nūl irukku vētattukkum ecur vētattukkum vētāṅkamākavuḷḷatu.
(6) cōtiṭam vētattil collappaṭum karumaṅkaḷai (kiriyai kaḷaic) ceyvataṟkuriya kālaṅkaḷai uṇarttuvatu.
ārāycci
(1) vētaṅkaḷ evviṭattum civa vaḻipāṭṭaip paṟṟik kūṟavillai; civaṉeṉṉum collum atil kāṇappaṭavillai. civa eṉṉum col iraṇṭoru iṭaṅkaḷil vantuḷḷatu. atu civaṉaiyō teyvaṅkaḷaiyō kuṟikkavillai. atu maṅkalam eṉṉum poruḷil vantuḷḷatu.9 vēta pāṭalkaḷil collappaṭum uruttiraṉ civaṉ kaṭavuḷallar. avar puyal kaṭavuḷ. piṟkālattil uruttiraṉ civaṉuk kuriya taṉmaikaḷai ēṟṟuk koṇṭu uruttira civaṉāka māṟiṉār.* viṭṭuṇu cūriyaṉaik kuṟippatāka iruntatu. kaṇṇaṉ vaḻipāṭum tirumāliṉ avatāraṅkaḷum vētaṅkaḷil kāṇappaṭavillai.
(2) vētaṅkaḷ maṟu piṟappaippaṟṟi aṟiyā.10 yākaṅkaḷ purivatē vēta matattiṉ muṭivu. yākam purintavarkaḷ cuvarkkattil eṉṟum iṉpamāka vāḻvar.
(3) piṟkālattut tōṉṟiya upaniṭataṅkaḷil kāṇappaṭuvaṉa pōṉṟa uyir, ulakam, kaṭavuḷeṉṉum mupporuḷkaḷaip paṟṟiya ārāycciyum vētaṅkaḷ aṟiyātatu.
pirāmaṇaṅkaḷ
vētaṅkaḷiluḷḷa pāṭalkaḷ mantiraṅkaḷ eṉappaṭṭaṉa. mantiraṅ kaḷ ceyyappaṭṭa piṉ kiriyaikaḷ vaḷarntaṉa. ākavē mantiraṅkaḷ kiriyaikaḷukku ēṟṟa muṟaiyil tokukkappaṭṭaṉa. at tokuppukaḷ caṅkitai eṉappaṭṭaṉa. pirāmaṇaṅkaḷ eṉpavai kiriyai muṟaikaḷai viḷakki eḻutappaṭṭa vacaṉa pākaṅkaḷ. ovvoru vētattukkum taṉit taṉi pirāmaṇaṅkaḷuṇṭu. irukku vētattaic cērntavai aitarēyam, kaucītaki; cāma vētattaic cērntavai caimiṉiyamum, tāṇṭiya makā pirāmaṇamum; ecur vētattaic cērntatu catapatap pirāmaṇam; atarva vētattaic cērntatu kōpāta pirāmaṇam. pirāmaṇaṅkaḷ vētaṅkaḷil cērkkappaṭṭuḷḷaṉa. ākavē vētaṅkaḷil mantiram pirāmaṇam eṉṉum iru pakutikaḷuḷḷaṉa. yākaṅkaḷāl immai maṟumaip payaṉkaḷaip peṟalāmeṉṉum nampikkai uṟuti peṟṟiruntatu. nūṟu yākaṅkaḷaic ceytavaṉ cuvarkkattukku aracaṉākiya intiraṉaiyum; pataviyiliruntu vīḻttic cuvarkkattuk katipatiyāvāṉ. yākaṅkaḷ naṭaipeṟāviṭṭāl cūriyaṉum utikkamāṭṭāṉ eṉpavai pōṉṟa mūṭa nampikkaikaḷum iruntaṉa. yākaṅkaḷ atikappaṭṭaṉa. aracarum peruñcelvarum māttiram yākaṅkaḷaic ceyyak kūṭiyavarkaḷāka iruntaṉar. yākaṅkaḷ eṭṭut tiṅkaḷ, pattut tiṅkaḷ, oru āṇṭu eṉṉum vakaiyil naṭaipeṟṟaṉa. yākaṅkaḷ purivataṟkup peruñ celvam vēṇṭiyiruntatu. yākaṅkaḷ atikappaṭutalum purōkitar palar vēṇṭappaṭṭaṉar. avarkaḷiṉ matippum atikappaṭṭatu. palar pirāmaṇaṅkaḷaip payiṉṟu purōkitarā yiṉar. pirāmaṇaṅkaḷaip payiṉṟavarkaḷ pirāmaṇar eṉappaṭṭarkaḷ. yākaṅkaḷaip purōkitarāka iruntu naṭattum pirāmaṇarē vētaṅkaḷai yum pirāmaṇaṅkaḷaiyum payiṉṟārkaḷ. purōkitat toḻil paramparait toḻilāka māṟiyatu. avarkaḷ oru vakuppiṉar allatu cātiyiṉarāka māṟiṉar. intiyāvil vāḻnta paḻaiya makkaḷiṉ kiriyai muṟaikaḷum paḻakka vaḻakkaṅkaḷum pirāmaṇaṅkaḷil nuḻaintaṉa.11 vētakālattil puyal kaṭavuḷākavum ciṟu teyvamākavum koḷḷappaṭṭa uruttiraṉ civaṉ kaṭavuḷiṉ vaṭivaiyum kuṇaṅkaḷaiyum peṟṟu uruttira civaṉāka māṟiṉār.12 
yākam
*yākam eṉpatu tēvar poruṭṭu avarkaḷiṉ uṇavait tīyiliṭuvatu. neruppu akkiṉi eṉṉum teyvamākak koḷḷappaṭṭatu. atu taṉṉiṭattil iṭappaṭṭa uṇavukaḷai ēṟṟut tēvarkaḷiṭam cērkkiṟateṉṉum nampikkai uṟutippaṭṭiruntatu. akkiṉiyait tutittup pāṭappaṭṭa pala pāṭalkaḷ vētaṅkaḷil kāṇappaṭukiṉṟaṉa. yākattil mantiraṅkaḷai ōtit tēvarkaḷai aḻaippavar hōtā eṉ ṟum, mantiraṅkaḷaip pāṭikkoṇṭu cōmaracattaip pali celuttu kiṉṟavar utkātā eṉṟum, yākak kiriyaikaḷaic ceypavar atvāryu eṉavum peyar peṟṟiruntaṉar. talaimaip purōkitar piramā eṉappaṭ ṭār. avar tuṭṭa tēvataikaḷāl yākattukku iṭaiyūṟu nērāmal teṉ ticaiyiliruntu kāval purintār.
#vīṭṭil ceyyappaṭum yākattil, kuṭumpat talaivaṉ kālaiyil tī vaḷarttu oru pakalil mūṉṟu muṟai cōmaracattaip paliyākat tīyil corintāṉ. kālaiyil iṭum pali akkiṉikkum, mattiyāṉatti liṭuvatu intiraṉukkum, mālaiyiliṭuvatu maruttukkaḷukkum acuviṉi tēvarukkumāka iruntaṉa. pali iṭṭapiṉ avaṉ iṭamiruntu valamākac cuṟṟi vantu akkiṉiyaik kuṉintu vaṇaṅkiṉāṉ. cōmaracattaip pali celuttum yākattil perumpālum vilaṅku pali iṭappaṭṭatu. kālkaḷaik kaṭṭiyapiṉ vilaṅku kollappaṭṭatu. ataṉ vapai (nāpiyaic cūḻntuḷḷa niṇam) tēvarukkup paliyākat tīyiliṭappaṭṭatu. appoḻutu tēvarkaḷiṉ irakaciyamāṉa (maṟai) peyarkaḷ colli avarkaḷ aḻaikkappaṭṭārkaḷ. avvāṟu aḻaiyāviṭil paliyiṭap paṭṭa uṇavu tēvarkaḷaic cērātu. cila camayaṅkaḷil vīṭṭuttalai vaṉum maṉaiviyum piḷḷaikaḷum cōṟṟaiyum neyteḷitta iṟaicci yaiyum, cōma racattaiyum pirāmaṇarukkuk koṭuttu tēvarkaḷiṉ āciyaip peṟṟārkaḷ; pūtapaicācaṅkaḷaiyum ōṭṭiṉārkaḷ. pūraṇaik kālattum amāvācik kālattum paliyiṭappaṭṭatu.
vīṭṭil ceyyappaṭum yākak kiriyaikaḷai viṭap potu iṭaṅ kaḷil ceyyappaṭum yākak kiriyaikaḷ mikap palavāka iruntaṉa. yākaṅkaḷ mātakkaṇakkilum āṇṭukkaṇakkilum naṭaipeṟṟaṉa. palavakai yākaṅkaḷ naṭattappaṭṭaṉa. avaṟṟuḷ mutaliṭam peṟṟatu cōmayākam.
yākam naṭattuvataṟkup periya koṭṭil iṭappaṭṭatu. atu yākacālai eṉappaṭṭatu. cōmak koṭi cōma aracaṉ eṉappaṭṭatu. cōmakkoṭi yākacālaikkuk koṇṭuvarappaṭṭatu. atu pala pāṭalkaḷāl tutikkappaṭṭatu. ēḻu atvāryukkaḷ ataṉ mītu nīr teḷittārkaḷ. atu māṭṭut tōliṉ mītu vaittu iraṇṭu kaṟkaḷāl nacukkappaṭṭatu allatu uraliliṭṭu ulakkaiyāl tuvaikkappaṭṭatu. nacukkappaṭṭa allatu tuvaikkappaṭṭa cōmakkoṭi callaṭaiyil vaittup piḻiyappaṭṭatu. maṅkal niṟamuṭaiya ataṉcāṟu kampaḷit tuṇiyāl vaṭikkappaṭṭatu. atarvaṇap purōkitaṉ ataṉ mītu pālai vārttup pattu viralkaḷālum ataik kalakkiṉāṉ. cōmaccāṟu maraccāṭikaḷil ūṟṟip pali pīṭattil vaikkappaṭṭatu.* tēvarkaḷukku naivēttiyam ceyta piṉ atu kiṇṇaṅkaḷil ūṟṟip purōkitarukku vaḻaṅkappaṭṭatu. oru nāḷil mūṉṟu muṟai cōmaracam paliyiṭappaṭṭatu. cila camayaṅkaḷil vilaṅku paliyiṭappaṭṭatu.
yūpam eṉṉum yākattūṇ taruppaip pulliṉ mītu vaikkap paṭṭatu. atu vaḷaiyaṅkaḷālum pūmālaikaḷālum pala niṟap pūccukka ḷālum alaṅkarikkappaṭṭatu. atu yāka kuṇṭattukkuk kiḻakkil naṭappaṭṭatu. vilaṅkiṉ talai, iṭuppu kālkaḷ eṉpavai yūpattōṭu cērttuk kayiṟṟāl kaṭṭappaṭṭaṉa. ataṉ mītu ney pūciya piṉ atu āṭaiyāl alaṅkarikkappaṭṭatu. oṉpatu vāyilkaḷaiyum aṭait tup piṭittu atu kollappaṭṭatu. vilaṅkiṉ uṭal paṭṭaṭaiyil vaittup pakkuvamāka veṭṭappaṭṭatu. veṭṭum pōtu ataṉ uṟuppukaḷiṉ peyarkaḷ collip pukaḻappaṭṭaṉa. mūṭṭukaḷ pakkuva mākap piritteṭukkappaṭṭaṉa. iṟaicci camaikkappaṭṭatu. tēvar kaḷukku naivēttiyam ceyta piṉ yākacālaiyiluḷḷōr ataṉai uṇṭaṉar. vētattil cōmaracattaik kaṭavuḷākat tutikkum 120 cūktaṅkaḷ uḷḷaṉa. irukku vētattiṉ oṉpatām maṇṭalap pāṭalkaḷ muḻumaiyum cōmaracattait tutikkiṉṟaṉa.
#cōmakkoṭi ātiyil cuvarkattiliruntu karuṭaṉāl koṇṭu varappaṭṭateṉa nampappaṭṭatu. ataṉ porumiya taṇṭukaḷiliruntu cāṟu piḻiyappaṭṭatu. itu parukuvataṟku mikka cuvaiyaiyum mayakkattai yum koṭuttatu. irukku vētattil irupattu nāṉku vakaic cōmak koṭikaḷ kūṟappaṭukiṉṟaṉa. ivaṟṟuḷ mēlāṉa oru vakaiyai ‘iru piṟappāḷar’ payaṉpaṭuttiṉar. maṟṟavaikaḷaip pirāmaṇarallātār payaṉpaṭuttiṉar. ikkoṭi malaikaḷiliruntu koṇṭu varappaṭṭatu. intiya āriyar cōma yākaṅkaḷaic ceytatu pōlavē pāracīka āriya rum cōma yākaṅkaḷ ceytaṉar. ik koṭi mūvāyiram āṇṭukaḷiṉ muṉ paṟṟaṟuntu pōyiṟṟu. piṟkālattil cōmaṉ eṉpatu cantiraṉaik kuṟippatākak kūṟappaṭukiṟatu. itu poruttamaṟṟatu.13
acuvamētayākattil kutiraikku muṉṉāl puḷḷiyiṭappaṭṭa veḷḷāṭu oṉṟu naṭattik koṇṭu cellappaṭṭatu. kutiraiyum pali celuttappaṭum cōmapāṉamum vilai uyarnta alaṅkāraṅkaḷāl mūṭappaṭṭaṉa. āṭum kutiraiyum mūṉṟu muṟai yūpattaic cuṟṟik koṇṭu varappaṭṭaṉa. purōkitar camaikkum ēṉaṅkaḷuṭaṉ piṉṉē ceṉṟārkaḷ. paliyiṭumiṭattil kutiraikkup pul iṭappaṭṭatu. kutirai kampattōṭu kaṭṭi vaittuk kollappaṭṭatu. ataṉiṟaicci maṟṟaiya vilaṅkukaḷiṉ iṟaicciyaip pōla uṇṇappaṭṭatu. paliyiṭappaṭṭa vilaṅku iṟakkavillai. atu tēvarkaḷiṭam ceṉṟatu eṉa nampap paṭṭatu. puruṭamēta yākaṅkaḷum arumaiyāka naṭattappaṭṭaṉa.
nāl vētaṅkaḷum caiva nāṉmaṟaikaḷum
vētākamaṅkaḷ vanta varalāṟṟaip paṟṟic caiva nūlkaḷ kūṟiyiruppatu varumāṟu: “makā caṅkāra kāla muṭiviṉkaṇ ulakaṅkaḷai mīḷap paṭaittaṟ poruṭṭup paramāṉmāvākiya paramacivattiṉuṭaiya parācatti kuṭilaiyai nōkkiya vaḻi vētākamaṅkaḷ kuṭilaiyiṉiṉṟu nātavaṭivākavum, ataṉ piṉ akkaravaṭivāyum ataṉ piṉ vintu (puḷḷi) vaṭivāyum muṟaiyē tōṉṟiṉa. piṉṉar avaṟṟaic coṟ ṟoṭarppaṭuttic ceyyuḷākkip piṟarkku aruḷic ceyvataṟ poruṭṭup paramacivaṉ īcāṉa mutaliya pañcappirama cattikaḷē tirumuṭi mutaliya avayavaṅkaḷākac cakaḷa niṭkaḷat tirumēṉi koṇṭaruḷic *catāciva mūrttiyāy niṉṟu taṟpuruṭa mutaliya nāṉku mukaṅkaḷāl vētaṅkaḷait tōṟṟuvittu mēṟkaṇṇatākiya īcāṉa mutaliya aintu mukaṅkaḷālum kāmikam mutaliya irupatteṭṭu ākamaṅkaḷaiyum tōṟṟuvittu vētaṅkaḷai ananta tēvar vaḻiyāṉē piramaṉukku aruḷic ceytu, ākamaṅkaḷai pirati caṅkitai (oru viṭayattai vēṟu vēṟu vakuttuk kūṟutal) muṟaiyālē piraṇavar mutaliya patiṉmarum makāruttirar mutaliya patiṉeṇmarumākiya irupatteṇmarukkum civapētam, uruttira pētam eṉap pakuttu orōvoṉṟu ovvoru varukku aruḷic ceytu piṉpum kauka muṟaiyāṉē (vēṟu vēṟu vakuk kappaṭṭavaṟṟait tokuttuk kūṟutal) avvirupatteṭṭiṉaiyum vittiyēcar eṇmariṉ mutalvarākiya ananta tēvarukku aruḷic ceytāṉ. avaṟṟai ananta tēvar nūṟṟup patiṉeṭṭu uruttiraṉ mutalvarākiya ananta tēvarukku aruḷic ceytāṉ. avaṟṟai ananta tēvar nūṟṟup patiṉeṭṭu uruttiraṉ mutalvarākiya cīkaṇṭaruttirar kaṇaṅkaṭkum tēvarkkum aḷittaṟ poruṭṭu mutaṟkaṇ nanti perumāṉukku aruḷic ceytār. ituvē vētākam vanta varalāṟu eṉṟu kāṇka. itaṉai virikkiṟ perukum. ākamaṅkaḷil kāṇka”*. (civañāṉa pōtamā pāṭiyac ciṟappup pāyiram).
“yām vētattiṟkum civākamattiṟkum vēṟṟumai kaṇṭilam; civaṉāṟ ceyyappaṭutaliṉ vētamum civākamameṉa vaḻaṅkappaṭum; iv viraṇṭuñ ceyta karuttaṉ civaṉ oruvaṉē yām. ivvāṟu curutiyiṉum, purāṇaṅkaḷiṉum civākamaṅkaḷiṉum kūṟappaṭṭatu pañcappiramam. piraṇavam, pañcākkaram, pirācā mutaliya mantiraṅkaḷum pati, pacu, pācam mutaliya poruḷ vaḻakkamum, tirunīṟṟiṉ uttūḷaṉam, tiripuṇṭarīkam, uruttirākkam tarittal, civaliṅka pūcai mutaliya tarumaṅkaḷum piṟavum vētam civākamam eṉṉum iraṇṭiṉum oppak kāṇṭalāṉ, av viraṇṭum piramāṇamākalāṉum, karuttaṉ oruvaṉē ātaliṉ av viraṇṭiṟkum poruḷ oṉṟē ātaliṉ, avaṟṟuḷḷum māṟupāṭiṉ maiyālum ... eṉṟu ivvāṟu nīlakaṇṭa civācāriyarāṟ kūṟappaṭṭatu.” (mēṟpaṭi - ciṟappup pāyiram).
vaṭamoḻi vētaṅkaḷ kaṭavuḷāṟ collappaṭṭaṉavāka varalā ṟillai. vētam nittiyam eṉakkūṟum pūrvamīmāmcakarum atu kaṭavuḷāṟ collappaṭṭateṉak kūṟavillai. vētaṅkaḷ civaliṅka vaḻi pāṭṭai iḻittuk kūṟukiṉṟaṉa.14 pañcākkaram, civapūcai mutaliyaṉa avaṟṟuṭ kūṟappaṭavillai. ākavē civañāṉamuṉivar vētam eṉak kuṟippiṭuvatu irukku mutaliya vētaṅkaḷallaveṉpatu naṉku viḷaṅku kiṉṟatu.# vētaṅkaḷaic civaperumāṉ kallāliṉ kīḻiruntu caṉakāti nālvarukku aruḷic ceytār eṉṉum aitīkam caivacamayattavar kaḷiṭaiyē vaḻaṅkuvatu muṉṉō riṭattil kāṭṭappaṭṭuḷḷatu. āciriyar nacciṉārkkiṉiyarum irukku mutaliyavaṟṟaiviṭa vēṟu nāṉmaṟaikaḷ iruntaṉaveṉak koṇṭāreṉat terikiṟatu.
“nāṉku kūṟāy maṟainta poruḷuṭaimaiyai nāṉ maṟaiyeṉ ṟār. avai taittiriyamum, pauṭikamum, talavarākamum, cāmavētamu mām. iṉi irukkum ecuvum cāmamum atarvaṇamum eṉpārumuḷar. atu poruntātu” (nac. urai)
“irukku mutal vētam pauṭikam eṉappaṭum”
“iraṇṭām vētam taittiya meṉpa”
“mūṉṟāvatu cāmam kītanaṭai cārum”
“nāṉkām vētam atarvaṇa meṉpa” (tivākaram)
“cāntōkā, pauḻiyā taittiyā cāmavētiyaṉē” (nālāyirap pirapantam - periya tirumoḻi).
mēṟkāṭṭappaṭṭavai irukku mutaliyavaṟṟaiviṭa vēṟu peyaruṭaṉ vaḻaṅkiya vētaṅkaḷiliruntaṉa veṉpatai viḷakkukiṉṟaṉa. vētaṅkaḷ eṉpatai irukku mutaliyaṉavākak koḷḷutal, antaṇar, aracar, vaṇikar, vēḷāḷar eṉṉum tamiḻar nāṟkulaṅkaḷ vaṭanāṭṭa variṉ nālvaruṇaṅkaḷōṭu oṉṟāka vaittuk karutappaṭṭatu pōṉṟa tōr mayakkamākalām. āriya nāṉmaṟaikaḷ tamiḻariṭaiyē nilaviya nāṉmaṟai eṉṉum muṟaiyaip piṉpaṟṟip pirikkappaṭṭaṉavē eṉṟu ūkikkalām.
āciriyar pūraṇaliṅkam piḷḷai avarkaḷ tamatu tamiḻ intiyā eṉṉum nūlil kūṟiyiruppatu varumāṟu :
“imayamalai kaṭaliliruntu eḻuvataṉ muṉ kumari nāṭṭil makēntiram eṉṉum malaiyiruntatu. atu kaṭaluḷ mūḻki maṟaintu pōyiṟṟu. aṅku tamiḻ maṟaikaḷ kaṭavuḷāl nāṉku muṉivarkaḷukku veḷiyiṭappaṭṭaṉa. avai aṟam, poruḷ, iṉpam, vīṭu eṉṉum nāṟporuḷkaḷaik kūṟiṉamaiyiṉ nāṉmaṟaikaḷ eṉappaṭṭaṉa. piṟkālatteḻunta āriya nāṉmaṟaikaḷiliruntu vēṟupaṭuttuvataṟku itu paṇṭāya nāṉmaṟai eṉappaṭṭatu. veḷḷap perukkukaḷālum nīṇṭa paḻamaiyālum avai maṟaintupōyiṉa. kumari nāṭṭiṉ aḻivi ṉāl tattaḷittu vaṭakku nōkkic ceṉṟu karaiyēṟiya makkaḷ paṇṭāya nāṉmaṟaip poruḷkaḷai niṉaivil vaittuk kāppāṟṟi vantaṉar. am maṟaikaḷaip paṟṟiya kuṟippukaḷ camayācāriyarkaḷ, āḻvārkaḷ pāṭalkaḷil āṅkāṅku citaṟik kāṇappaṭukiṉṟaṉa. tamiḻariṉ tattuva ñāṉam ākamaṅkaḷil kāṇappaṭukiṉṟatu.”
vēta moḻi
āriya makkaḷ veḷiyiliruntu ovvōr talaivariṉ kīḻ pala kūṭṭaṅkaḷāka intiyāvukku vantārkaḷ. ivvāṟu vantōr ēṟak kuṟaiya nāṟpatu kūṭṭattiṉar. ik kūṭṭattiṉar pēciya moḻikaḷ oru iṉattaic cērntaṉavāy iruntapōtum avaṟṟil ciṟu vēṟupāṭuka ḷiruntaṉa. ivarkaḷil mutaṉmai peṟṟirunta oru kūṭṭattiṉar pēciya moḻiyil vēta pāṭalkaḷ ceyyappaṭṭaṉa. makkaḷ pēciya moḻikaḷ tiripaṭaintu māṟupaṭṭaṉa. vēta pāṭalkaḷ ceyyappaṭṭa moḻiyum vaḻakkoḻintu pōyiṟṟu. oru kūṭṭattiṉar camaya campantamāka vēta pāṭalkaḷai maṉappāṭañ ceytu kāppāṟṟi vantaṉar. avarkaḷukku māttiram ammoḻi poruḷ viḷaṅkak kūṭiyatāka iruntatu. am moḻiyai vaḻaṅkiya makkaḷ tamiḻpēcum makkaḷōṭu kalantu uṟavāṭiya tāl vētamoḻi uccarippu muṟaiyilum piṟavakaiyilum tamiḻp pōkkai aṭaintu koṇṭu vantatu. tamiḻc coṟkaḷum ammoḻi yiṟ pukuntaṉa. airōppiya, pāracīka āriya moḻikaḷil kāṇappaṭāta putiya coṟkaḷum, uccarippukaḷum, collaṭukku, vacaṉa amaippu mutaliyaṉavum tamiḻariṉ kūṭṭuṟavāl nērntaṉaveṉṟu ārāycci yāḷar kūṟiyuḷḷaṉar. ivvāṟu vētamoḻi citaintu maṟaintu viṭāma lirukkum poruṭṭu niruttam, viyākaraṇam, cantam mutaliya nūlkaḷ ceyyappaṭṭaṉa. ceyyappaṭṭa ilakkaṇaṅkaḷuḷ pāṇiṉi muṉivar ceyta pāṇiṉīyam mutaṉmaiyuṭaiyatu. pāṇiṉi muṉivariṉ ilak kaṇattukku amaivupaṭuttappaṭṭa vaṭamoḻi camakkirutameṉap paṭṭatu. camakkirutam eṉpataṟku naṉṟākac ceyyappaṭṭa teṉpatu poruḷ. pirāmaṇaṅkaḷ eḻutappaṭṭirukkum moḻi mantira meḻutap paṭṭa moḻikkum camakkirutattukkum iṭaippaṭṭateṉac collap paṭukiṟatu.*
vētakālattu vaḻaṅkiya āriya moḻikaḷ uḷnāṭṭu makkaḷiṉ moḻikaḷōṭu kalantu putiya pēccu moḻikaḷ tōṉṟiṉa. vēta pāṭalkaḷ ceyyappaṭṭa moḻi vaḻakkoḻintatu. putiya moḻikaḷ pirākirutaṅkaḷ eṉappaṭṭaṉa.# pirākiruta moḻikaḷ makkaḷiṉ pēccumoḻiyākavum āriya moḻi ilakkiya moḻiyākavum iruntu vantaṉa. ak kālattil vaḻaṅkiya pirākiruta moḻikaḷil oṉṟu pāḷi.15
vētaṅkaḷil uḷnāṭṭut teyvaṅkaḷ
āriyar intiya nāṭṭai aṭainta piṉ avarkaḷ intiya nāṭṭup pūrvakuṭikaḷ vaḻipaṭṭa teyvaṅkaḷ palavaṟṟait tamatu kaṭavuḷaruṭ cērttuk koṇṭaṉar. paḻaiya āriyak kūṭṭattiṉiṉṟum pirintu ceṉṟu airōppiya nāṭukaḷilum pāracīkattilum kuṭiyēṟiya āriyariṭattiṟ kāṇappaṭātavaṟṟai avarkaḷ intiyap pūrva makkaḷiṭa miruntu peṟṟārkaḷ.
ivvāṟu peṟṟa kaṭavuḷaril civaṉ kaṭavuḷ oruvar. civaṉ eṉpataṟkuc civantavaṉ eṉpatu poruḷ. civaṉ eṉpatē civantavaṉ eṉṉum poruḷiṉ uruttiraṉ eṉa moḻipeyarkkappaṭṭu vētaṅ kaḷil vaḻaṅkuvatāyiṟṟu. civaṉai otta kaṭavuḷai maṟṟaiya āriya makkaḷ aṟiyātiruntārkaḷ. civaṉ eṉṉum collukku intu airōppiya moḻikaḷil uṟpattikāṇa muṭiyavillai.
“varuṇaṉ, uruttiraṉ, tuvaṭṭā atiti mutaliya kaṭavuḷarai āriya makkaḷ tirāviṭamoḻi vaḻaṅkiya makkaḷiṭamiruntu peṟṟuk koṇṭaṉar. tamiḻ moḻi vētamoḻiyaip peritum māṟṟamaṭaiyac ceytateṉak kāṭṭiyuḷḷōm. itaṉai oppavē pūrvamakkaḷ vaḻipaṭṭa kaṭavuḷariṉ peyarkaḷ āriyac col vaṭivaṅkaḷai aṭaintu vētakālat teyvap peyarkaḷuḷ iṭam peṟṟaṉa. ap peyarkaḷukku oppāṉavai intu - carmāṉiyattiṟ kāṇappaṭavillai. avvakaip peyarkaḷ intiyap peyarkaḷ eṉṟē koḷḷutal takutiyuṭaittu.”16
atiti eṉṉum col uṟpatti mayakkamuṭaiyatāka irukkiṉṟatu. ap peyariṉ mūlam kaṇṭupiṭikkappaṭavillai. viṣṇu eṉṉum peyar viṇ eṉṉum aṭiyākap piṟantirukkalām. civaṉ, viṣṇu, ammaṉ eṉpōr intiya makkaḷiṉ uyarnta kaṭavuḷarāvar, iruṭi kaḷukku ikkaṭavuḷar ciṟu teyvaṅkaḷākak kāṇappaṭṭaṉar. iruṭikaḷ viruppak kuṟaiyōṭu ivarkaḷait tamatu teyvaṅkaḷōṭu cērt tārkaḷ. āṉāl, makkaḷ akkaṭavuḷarai vaṇaṅkiṉar; ataṉāl avarkaḷ periya kaṭavuḷar āyiṉar. varuṇaṉ eṉṉum peyar viri eṉṉum aṭiyākap piṟantateṉak kūṟuvar* kōviṉ eṉṉumāciriyar.
āraṇiyakaṅkaḷ
pirāmaṇaṅkaḷukkup piṉ āraṇiyakaṅkaḷ tōṉṟiṉa. āraṇi yakaṅkaḷ eṉpavai pirāmaṇar kāṭṭiṟceṉṟu tavañceyyumpōtu paṭikka vēṇṭiyavai.17 pirāmaṇaṅkaḷil kāṇappaṭum kiriyaikaḷukku iṉṉoru vakaik karuttuk koṭuppataṟku ivai toṭakkattil eḻuntaṉavākat terikiṟatu. piriṇṭa āraṇiyakattil kāṇappaṭuvatu varumāṟu. *”ōm viṭiyaṟ kālam yākak kutiraiyiṉ talai; cūriyaṉ ataṉ kaṇ; vāyu ataṉ mūccu; ataṉ vāy eṅkum niṟainta neruppu; āṇṭukaḷ ataṉ uṭal; vāṉam mutuku; veḷi vayiṟu; pūmi pātaṅkaḷ; paruvakālaṅkaḷ uṟuppukkaḷ; mātamum ataṉ pakkaṅkaḷum mūṭṭukkaḷ; iravum pakalum kālkaḷ; naṭcattiraṅkaḷ elumpukaḷ; mukilkaḷ tacai; pālaivaṉaṅkaḷ uṇavu; āṟukaḷ kuṭal; malaikaḷ īralum nuraiyī ralum; pūṇṭukaḷum maraṅkaḷum mayirkaḷ; utaya ñāyiṟu muṉpakkam; antiñāyiṟu piṉpakkam; ataṉ koṭṭāvi miṉṉal; kaṉaippu iṭi; mūttiram maḻai; cattam pēccu; pakalyākap pāttiram pōl eḻuntu muṉṉē niṟkiṉṟatu; ataṉ piṟappiṭam kīḻ kaṭal; iravu yāka pāttiram; ataṉ piṟappiṭam mēl kaṭal; irāp pakal eṉṉum yāka pāttiraṅkaḷ kutiraiyaic cūḻntuḷḷaṉa; pantayak kutiraiyaip pōla atu tēvaraik koṇṭu celkiṉṟatu; pōrk kutiraiyaippōla atu kantaruvaraik koṇṭu celkiṟatu; cātāraṇa kutiraiyaip pōṉṟu maṉitaraik koṇṭu celkiṉṟatu. kaṭal ataṉ naṇpaṉ; aḵtu ataṟkup piṟappiṭam.”#
pirāmaṇaṅkaḷil kūṟappaṭum kiriyaikaḷāl payaṉillai eṉak kaṇṭa pirāmaṇar āraṇiyakaṅkaḷ mūlam pirāmaṇak kiriyaikaḷukku vēṟu poruḷ kaṟpippārāyiṉar. ivvakaiyil avai pirāmaṇaṅ kaḷukku māṟupaṭṭaṉavāka iruntaṉa.# irukku vēta kālattil kāṭṭil ceṉṟu tavañ ceytalākiya vaḻakku āriyariṭaiyē kāṇappaṭavillai eṉat tattar kūṟukiṟār. iv vaḻakkam paḻaiya makkaḷiṭaiyē kāṇappaṭ ṭirukkalām. mutumaiyil kuṭumpa pārattaip putalvarkaḷiṭam koṭuttu viṭṭu taṉimaiyiliruntu tavañceytal tamiḻar vaḻakku eṉat tolkāp piyaṅ kūṟukiṉṟatu. iruṭikaḷ, muṉivarkaḷai aracarum piṟarum cāpaṅ kaḷukku añci avarkaḷ vēṇṭuvaṉa purintārkaḷeṉap purāṇaṅkaḷ kūṟukiṉṟaṉa. teṉṉāṭṭu muṉivar yārukkum añcuva tillai eṉṟum avarkaḷaik kaṇṭu evarum añcuvatillai eṉṟum viṇṭar niṭs (Winternitz) eṉṉum carmaṉ aṟiñar kūṟiyuḷḷār.
upaniṭataṅkaḷ
āraṇiyakaṅkaḷukkup piṉ upaniṭataṅkaḷ tōṉṟiṉa. upaniṭatam eṉpataṟkuk kiṭṭa iruntu kēṭkappaṭuvatu eṉpatu poruḷ. upaniṭa tam ulakam, uyir, kaṭavuḷ eṉṉum mupporuḷkaḷaip paṟṟi ārāy kiṉṟatu. piṟappaṟukkum vaḻiyaik kūṟukiṉṟatu. ōṅkārattai uccarikkum paṭi valiyuṟuttukiṉṟatu. upaniṭata ñāṉam tarkkattiṉālaṟiyat takkataṉṟu; aṉupūtiyiṉāl aṟiyappaṭuvatu. upaniṭata ñāṉaṅkaḷ kuru māṇākka muṟaiyil upatēcikkappaṭṭu vantaṉa. nāṭṭiṉ palvēṟu ācciramaṅkaḷilirunta kuravarkaḷ māṇākkarukku upatēcikkum poruṭṭu eḻuti vaittirunta kuṟippukaḷē upaniṭataṅkaḷ eṉap paṭṭaṉa. ivai nūl eḻuta vēṇṭumeṉṉum tiṭṭam vakuttu eḻutap paṭṭavaiyalla. upaniṭataṅkaḷai eḻutiyavarkaḷaip paṟṟi oṉṟum aṟiyappaṭavillai. avarkaḷ tam peyarkaḷai veḷippaṭutta virumpa villai. upaniṭataṅkaḷ vacaṉam ceyyuḷ eṉṉum iru naṭaikaḷilum eḻutappaṭṭuḷḷaṉa. upaniṭata ñāṉaṅkaḷaip pirāmaṇa vakuppiṉar aṟintirukkavillai. uṇmai ñāṉaṅkaḷai aṟiya ārvaṅkoṇ ṭirunta pirāmaṇar araca vakuppiṉariṭamiruntu avaṟṟaik kēṭṭaṟin tārkaḷ. kēṭpataṟkut takuti vāyntavarkaḷukku māttiram upaniṭata ñāṉam upatēcikkappaṭṭatu. vētaṅkaḷaip pirāmaṇar, cattiriyar vaiciyar eṉṉum mūṉṟu varuṇattavarkaḷ māttiram ōtalām; peṇ kaḷum cūttirarum avaṟṟai ōtavum kēṭkavum kūṭātu. upaniṭata ñāṉaṅ kaḷaik kēṭpataṟku cātittaṭai irukkavillai. “āvurittut tiṉṟuḻa lum pulaiyarēṉum, kaṅkaivār caṭaikkarantārk kaṉparākil avar kaṇṭīr nām vaṇaṅkum kaṭavuḷārē” eṉṉum appar cuvāmikaḷ tiruvākku upaniṭatak karuttaip piṉpaṟṟiyatu.
upaniṭata ñāṉaṅkaḷ āriyar varukaikku muṉ intiya nāṭṭil vaḻaṅkiṉa eṉṟum avai vētaṅkaḷukkup puṟampāṉavai eṉṟum iññāṉamē cāṅkiyam, yōkam, vētānta cūttiram, pauttam camaṇam mutaliya mataṅkaḷiṉ tattuva ñāṉattukku vērāka iruntaṉaveṉṟum ārāycci vallār kūṟiyirukkiṉṟaṉar.
nāl vētaṅkaḷilum pattu upaniṭataṅkaḷ cērkkappaṭṭiruk kiṉṟaṉa. caṅkarāccāriyār vētaṅkaḷaic cērnta upaniṭataṅkaḷ patiṉāṉku eṉṟu kūṟiyirukkiṉṟār. upaniṭataṅkaḷ 150 eṉṟu cilarum 108 eṉṟu cilarum kūṟiyirukkiṉṟaṉar. ki.pi. 1656-il aimpatu upa niṭataṅkaḷ pāracīkattil moḻipeyarkkappaṭṭaṉa. *avaṟṟuḷ oṉṟum ippoḻutu kiṭaikkavillai. upaniṭataṅkaḷ kautama puttarukku muṟpaṭṭavai. piṟkālattil upaniṭataṅkaḷ eṉṉum peyaril pala nūlkaḷ veḷivantaṉa. avaṟṟuḷ oṉṟu akpar kālattil eḻutappaṭṭa allā upaniṭatam.
viṇṭar niṭs eṉṉum aṟiñar kūṟiyiruppatu varumāṟu; upaniṭata ñāṉam araca vakuppiṉariṭam māttiramaṉṟu iṉṉa kulattiṉa reṉṟu aṟiya muṭiyātavarkaḷiṭaiyum iruntatu. āriyariṉ nīti nūlkaḷ, pirāmaṇaṉ āciriyaṉāka iruntu mutal mūṉṟu varuṇatta varukkum vētaṅkaḷaik kaṟpikkalāmeṉak kūṟukiṉṟaṉa. araca vakup piṉarē uyarnta ñāṉattaip peṟṟiruntaṉareṉṟum avarkaḷiṉ kīḻiruntu pirāmaṇa vakuppiṉar ñāṉattaip payiṉṟaṉareṉṟum upaniṭa taṅkaḷ kūṟukiṉṟaṉa. araca vakuppiṉar avarkaḷukku aḷitta ñāṉam maṟupiṟapput toṭarpuṭaiyatu. upaniṭata meṉpataṟku arukiliruntu kēṭpatu eṉpatu poruḷ. āciriyaṉ oruva ṉiṭattil cila maṟaivāṉa uṇmaikaḷaip paṭippataṟku māṇākkaṉāka iruppateṉṟu itaṉ poruḷ. ivvāṟu aḷikkappaṭum ñāṉam maṟai allatu irakaciyam eṉappaṭṭatu. ammaṟaiyait takutiyillātavarukku aḷittal kūṭāteṉa upaniṭataṅkaḷ kūṟukiṉṟaṉa. itaṟku eṭuttukkāṭṭu, im maṟaiyait tantai taṉatu mūtta kumāraṉukku allatu uṇmaiyuḷḷa māṇākkaṉukku aḷikkalām; ivvulakam muḻuvataiyum peṟuvatāka iruntālum maṟṟavarkaḷukku aḷittal kūṭātu. oruvaṉ āciriyaṉiṭam māṇākkaṉākaviruntu palamuṟai varuntikkēṭṭapōtu iññāṉam veḷiyiṭappaṭṭatu. upaniṭataṅkaḷ yākaṅkaḷai ēṟṟuk koḷḷa villai.
īca, kēṉa, katā, muṇṭaka, maṇṭūkkiya, aitarēya, taittirīya, pirāsṉa, cāntōkkiya, piritāraṇyaka mutaliyaṉa upaniṭataṅkaḷuḷ mutaṉmai peṟṟavai. piṟkālac caiva nūlkaḷil vētam eṉak kuṟikkappaṭuvaṉa upaniṭataṅkaḷaik kuṟikkiṉṟaṉaveṉpatu “atarva cikai mutaliya upaniṭataṅkaḷum civākamap poruḷai nōkkuḻic cūttiramum poruḷum pōlat tūlāruntati muṟaimaiyātaliṉ vētam potu nūleṉavum ākamam ciṟappu nūleṉavum paṭṭaṉa” (civañāṉa pōtamā pāṭiyam) eṉpataṉāl terikiṉṟatu.
“vētāntat teḷivām caivacittāntat tiṟaṉ” eṉṟār. īṇṭu vētāntameṉṟatu vētattiṉ muṭivukaḷākiya upaniṭataṅkaḷai; vētānta meṉṉum peyar peṟṟa ēkāṉma vāta nūlaiyaṉṟu” (mēṟpaṭi).
“upaniṭataṅkaḷ eṉṟu aḻaikkappaṭum nūlkaḷ pala. avai kaḷuṭ cila maṟṟavaikaḷaip pōlap paḻamaiyuṭaiyaṉavalla. paḻaiya upa niṭataṅkaḷiṟ cila āraṇiyakaṅkaḷiṟ cērntirukkiṉṟaṉa; cila avaṟṟiṉ piṉ cērppāka uḷḷaṉa. upaniṭataṅkaḷil cila pirāmaṇaṅkaḷiṉ pakuti kaḷāka uḷḷaṉa. aitarēya upaniṭatam, kaucītaki upaniṭatam, taittirīya upaniṭatam, makā nārāyaṇa upaniṭatam, pirikatāraṇiya upaniṭatam, cāntōkkiya upaniṭatam, kēṉa upaniṭatam eṉpavai ivvakaiyiṉa. makā nārāyaṇa upaniṭatattait tavira maṟṟavai in nūlkaḷiṉ ārampa kālattaic cērntavai. avai eḻutappaṭṭirukkum naṭai pirāmaṇaṅ kaḷ eḻutappaṭṭa naṭaiyai ottirukkiṉṟaṉa. ākavē avai puttarukkum pāṇiṉikkum muṟpaṭṭavai.”
iraṇṭāvatu iṉattaic cērnta upaniṭataṅkaḷ ciṟitu piṟ kālattaṉa vāyiṉum pautta matattukku muntiyavai. ivai muṉṉaiya upaniṭataṅkaḷiṉiṉṟum poruḷ vakaiyil vēṟupaṭukiṉṟaṉa. katā, cuvētās vatarā, makānārāyaṇāya, īca, maṇṭūkkiya, pirasṉā upa niṭataṅkaḷ ivvakaiyaic cērntavai. ivai vētāntak koḷkai yaiyum viḷakkukiṉṟaṉa. avaṟṟuḷ yōkamata, cāṅkiya matak koḷkai kaḷ kāṇappaṭāmavillai.
kiruṭṭiṇa ecur vētattaic cērnta maittirāraṇiya upaniṭata mum, atarvaṇa vētattaic cērnta maṇṭūkkiya upaniṭatamum pautta matattukkup piṟpaṭṭavai. ivai eḻutappaṭṭuḷḷa moḻiyum, naṭaiyum, poruḷum ivai piṟkālattaṉaveṉpataik kāṭṭukiṉṟaṉa. caṅkarar ivaṟṟaik kuṟippiṭavillai. muṉ kūṟappaṭṭa paṉṉiraṇṭōṭu ivaṟṟaiyum vētaṅkaḷuṭ cērnta upaniṭataṅkaḷeṉak kūṟalām. maṟṟaiya upaniṭataṅkaḷ vētaṅkaḷōṭu campantam peṟavillai. cilavaṟṟil kūṟappaṭuvaṉa tattuva ñāṉaṅkaḷeṉac collat takkaṉavākavillai. cila tantiraṅkaḷaiyum purāṇaṅkaḷaiyum cērntaṉavākak kāṇappaṭu kiṉṟaṉa. vētaṅkaḷaic cērāta upaniṭataṅkaḷai aṟuvakaiyākap pirikka lām. (1) ikkāla vētāntak koḷkaikaḷaik kūṟuvaṉa. (2) yōkattaip paṭippippaṉa (3) caṉṉiyācattaip pukaḻvaṉa (4) viṭṭuṇuvai mēlāṉa kaṭavuḷākap pukaḻvaṉa (5) civaṉai uyarnta kaṭavuḷākak koḷvaṉa (6) cātta upaniṭataṅkaḷum vēṟu ciṟu mataṅkaḷiṉ upaniṭataṅkaḷum. ivaṟṟuḷ cila caṅkarar kuṟippiṭum cāpala upaniṭatam, paramakāmaca upaniṭatam, irāmāṉucar mēṟkōḷāka āḷum cupāla upaniṭatam, kāpa upaniṭatam, atarvācirās upaniṭatam, vacciracūcika upaniṭatam eṉpavai atarvaṇa vētattaic cērntaṉavākac collappaṭum. muttika upaniṭatam 108 upaniṭataṅkaḷaik kuṟippiṭukiṉṟatu. upaniṭataṅkaḷ yākaṅkaḷai ēṟṟuk koḷḷavillai; avaṟṟaip puṇaiyākak koḷvatu ōṭṭai marak kalattait tuṇaik koḷvatu pōlumeṉak kūṟukiṉṟaṉa.”*
taricaṉaṅkaḷ
pautta camaṇa mataṅkaḷ tōṉṟi vēta mārkkattai etirttaṉa. appoḻutu taricaṉaṅkaḷ eṉṉum nūlkaḷ eḻuntaṉa. cāṅkiyam, yōkam, pūrvamīmāmcai, uttaramīmāmcai, niyāyam, vaicēṭikam eṉpavai taricaṉaṅkaḷ eṉpatil aṭaṅkum. iññāṉaṅkaḷ pautta camaṇa camayaṅkaḷukku muṉ tōṉṟi āṅkāṅku kurumāṇākka muṟai yil nilaviṉa. piṉpu avai tarukka muṟaiyāka oḻuṅkupaṭuttappaṭṭuc cūttiraṅkaḷākac ceyyappaṭṭaṉa. ivai ēṟakkuṟaiya orē kālattiṟ ceyyappaṭṭaṉa. ivaṟṟil oṉṟai oṉṟu maṟukkum pakutikaḷ kāṇap paṭukiṉṟaṉa. ākavē piṉvantavarkaḷ putiya cūttiraṅkaḷai eḻuti ivaṟ ṟōṭu cērttārkaḷ eṉa aṟiñar kūṟuvar. taricaṉaṅkaḷ vētaṅkaḷait tamakku ātāramākak koḷvatākak kūṟikkoḷkiṉṟaṉa. uttaramīmāmcai, pūrvamīmāmcai eṉṉumiraṇṭai viṭa maṟṟaiya taricaṉaṅkaḷ tamatu niyāyaṅkaḷai vētaṅkaḷiliruntu koḷḷavillai. pūrvamīmāmcaiyait tavira maṟṟaiya taricaṉaṅkaḷiṉ muṭivu piṟappaṟuttalākiya vīṭṭai eytuvatu. pauttacamaṇa mataṅkaḷiṉ koḷkaiyum iḵtāka virunta pōtum vētaṅkaḷai oppukkoḷḷāmaiyāl avai nāttika mataṅkaḷ eṉappaṭṭaṉa. māyai, puruṭaṉ, cīvaṉ, avittai pōṉṟa coṟkaḷai ellāt taricaṉaṅkaḷum āḷukiṉṟaṉa. ovvoru piriviṉarum avaṟṟai vevvēṟu karuttukkaḷil āṇṭuḷḷaṉar. ik kāraṇattiṉālum, avai vētaṅkaḷait tamakku ātārameṉak kūṟuvatālum avai potu vāṉa oru toṭakkattiliruntu pirintavaiyākak karutappaṭukiṉṟaṉa.
cāṅkiyam
cāṅkiya matak koḷkaikaḷai viḷakkum cāṅkiya nūlkaḷ kapilarāl ceyyappaṭṭaṉa. avai maṟaintu pōyiṉa. ippoḻutu kiṭaikkum cāṅkiya nūlkaḷuṭ paḻamaiyuṭaiyatu īcuvara kiruṣṇarāl ceyyappaṭṭa cāṅkiya kārikai eṉṉum nūl (ki.pi. 3ām nū.) cāṅkiya matak karuttukkaḷ oruvaruṭaiyataṉṟu. palakālaṅkaḷāka vanta karuttuk kaḷai ellām tokuttu muṟaippaṭutti nūl ceytavarē kapilarāvar. ivar kautama puttarukku muṉ vāḻntavar. cāṅkiya matak koḷkaikku aṭinilai upaniṭataṅkaḷ eṉpatu aṟiñar karuttu. #cāṅkiyamatam caṟkāriya vātam eṉavumpaṭum. itu āṉmākkaḷ pala eṉavum ulakam uḷporuḷeṉavum kūṟukiṟatu. anātiyē caṭattōṭu campantappaṭṭata ṉāl āṉmāvukku iṟappup piṟappukkaḷ uṇṭākiṉṟaṉa. āṉmā caṭattiṉiṉṟum viṭupaṭṭup piṉ caṭattōṭu kūṭāmal iruntu vīṭaṭaiyum upāyaṅkaḷaic cāṅkiyam kūṟukiṉṟatu. cāṅkiya matam kaṭavuḷai oppukkoḷḷavillai. ākavē itu nirīccura matam eṉappaṭum. cāṅkiya matattaip paṟṟic civañāṉa muṉivar kūṟiyiruppatu varumāṟu : “mūlap pakuti nittamāy, viyāpakamāy, ellāp poruṭkum kāraṇamāy, mupporuḷkaḷum oppaniṉṟa avataramāy aruvā yuḷḷatu. itu irupattu nālān tattuvam; itaṉkaṭṭōṉṟum kāriyam puttimutal nilamīṟāka irupattu mūṉṟu tattuvamuḷa. it tattuvam irupattu nāṉkiṟkum vēṟāy, nittamāy, viyāpakamāy, aruvāyp palavāy, aṟivatuñ ceyvatumiṉṟi, aṟivu māttiramāy oṉṟaṟkuk kāraṇamātaluṅ kāriyamātalumiṉṟi niṟkum āṉmākkaḷ irupat taintān tattuva meṉappaṭum. ivvirupattaintām tattuvamākiya puruṭaṉ muttiyilum pettattilum oru taṉmaiyaṉēyām. puruṭaṉukku maliṉa meṉpatillai; tāmaraiyilai nīrpōl oṭṭaṟṟu niṟpaṉ. anātiyē puttiyaic cārnta aviccai vayattāṟ pettaṉeṉap paṭṭu iṉpa tuṉpa uṇarvu tōṉṟā niṉṟatu. puttiyāvatu mūlappakutiyiṉ pariṇāmam; atuvē māṉ eṉṟum antak karaṇameṉṟum kūṟappaṭum. atu poṟivaḻiyāṉ ñāṉamāyp pariṇamittu viṭayattiṟ cellum puruṭaṉ ceyvāṉeṉpatum, putti aṟiyu meṉpatum vēṟṟumai uṇarā maiyāṉ eṉpatu. mūlappakutiyaiyum puruṭaṉaiyum pakuttuṇaravē aviccai nīṅkum; atuvē mutti eṉappaṭum. āṉmākkaḷukku vēṟāy iṟaivaṉoruva ṉuṇṭeṉpatu poyyeṉpatām. innūl ceytavaṉ kapilamuṉivaṉ. itu kūṟum caṟkāriyavātam caivam mutaliya caṟkāriya vāta nūlkaṭkellām upakāramām. itaṟkaṭ kūṟappaṭum attiyāca vātam māyāvātattukku upakāramām”. (civañāṉa pōtamā pāṭiyam). itu yākaṅkaḷaiyum purōkitaraiyum oppuk koḷḷavillai.20
cittārttar piṟanta kapilavastu eṉṉum iṭap peyar kapilar campantamāṉatu eṉṟu karutappaṭukiṟatu. cittārttar kapilar marapil utittavarākak karutappaṭuvar. cakara kumārariṉ vēḷvik kutiraiyaip piṭittuk kaṭṭi avarai eritta kapila iruṭiyaip paṟṟip purāṇaṅkaḷ kūṟukiṉṟaṉa. kapilar viṣṇuviṉ avatāramākat tōṉṟiyavareṉavum koḷḷappaṭuvar. kapilariṉ kālam ki.mu. 800kkum ki.mu. 600kkum iṭaiyil eṉap potuvākak koḷḷappaṭukiṟatu.
yōkam 
yōka cūttiram patañcali muṉivarāl (ki.mu.150) ceyyappaṭṭatu. patañcaliyum viyākkirapātarum (aṭcapātar) citamparattil tavaṅ kiṭantu civaperumāṉiṉ tirukkūttait taricittatākap purāṇaṅ kūṟum. pāṇiṉīyattukku urai ceyta oruvariṉ peyar patañcali. iruvarum oruvarō vevvēṟiṉarō eṉṟu aṟiya muṭiyavillai. patañcali muṉivarukku muṉ yōkattaip paṟṟiya aṟivu iruntatu. mokañcatarō makkaḷ yōkattaip paṟṟi aṟintiruntārkaḷ. upaniṭataṅkaḷil yōkap payiṟci kūṟappaṭukiṉṟatu. kautama puttar yōkap payiṟci ceytār. cāṅkiyattukkum yōkattukkum neruṅkiya uṟavuṇṭu. itu cāṅ kiyattaip pōlavē āṉmākkaḷ palaveṉṟum, caṭam uḷporu ḷeṉṟum kūṟukiṉṟatu. yōkattil īcuraṉ kūṟappaṭukiṟatu. ākavē, itu cēsvara cāṅkiyam eṉavum kūṟappaṭum.
civañāṉa muṉivar yōkattaip paṟṟik kūṟiyiruppatu varumāṟu : “yōkamāvatu - nilamutaṟ puruṭaṉīṟākiya irupattaintu tattuvam petta muttikaḷum nirīccura cāṅkiyar kūṟiyavāṟēyām. mūlappakutiyaiyum puruṭaṉaiyum pakuttuṇarum vivēka uṇarvupōla eṇvakai uṟup piṟṟākiya yōkamum muttikkētuvām. avaṉ muṟṟuṇarvuṭaiyaṉākic cāttiraṅkaḷai aruḷic ceytu puruṭarukku ñāṉattai aṟivuṟup paṉātaliṉ ivvāṉmāvukku vēṟoṉṟuraikkappaṭumeṉpatām. innūl ceytavaṉ patañcali muṉivaṉ.” (civañāṉa pōtamā pāṭiyam).
yōkattil kūṟappaṭum īcuvaraṉ puruṭaruḷ oruvar eṉṟum, ulakattaip paṭaittu, aḷittu, aḻikkum kaṭavuḷallareṉavum, avar aṟiyāmai, kilēcam, viruppu, veṟuppu, kaṉmam, kaṉmappayaṉ oṉṟu millātavarum ellāmaṟipavarumākiya puruṭareṉṟum, avar yōkap payiṟci ceypavariṉ kaṭavuḷāka ōṅkāra vaṭivil irutayattiliruppava reṉṟum, ākavē yōkamum nirīccura matameṉṟum cilar kūṟukiṉṟaṉar.
cāṅkiyamum yōkamum caṭam campantamāṉa ulakam muḻuvataiyum pirakiruti eṉak kūṟum. irācatam, tāmacam, cattuvam eṉṉum mūṉṟu kuṇaṅkaḷ pirakirutikkuṇṭu. ik kuṇaṅkaḷ palavitamākac cērvatiṉāl ulakiluḷḷa poruḷkaḷellām uṇṭākiṉṟaṉa. āṉmā eṉpatai immataṅkaḷ puruṭaṉ eṉṟu kūṟum. āṉmā antak karaṇam pōṉṟa pautikak kūṟukaḷōṭu cērnta pōtum taṉittu niṟkumiyalpuṭaiyatu. āṉmākkaḷ pala uṇṭu. ivai cāṅkiya yōkak koḷkaikaḷākum.
vaicēṭikam
*vaicēṭika cūttiram ceytavar kaṇātar. ivaratu iyaṟpeyar kāciyappar. ivar kālam ki.mu. 3ām nūṟṟāṇṭaḷavil. kaṇātar vētaṅkaḷ iruṭikaḷāṟ ceyyappaṭṭavai eṉṟu kūṟuvar. vaicēṭikam pautta matattiṉ etirppākat tōṉṟiyatu. atu ārāyccikkeṭuttuk koḷḷappaṭṭa ovvoru poruḷiṉ taṉmaikaḷai ārāykiṟatu. vaicēṭika cūttirañ ceyta kaṇātarum, niyāya cūttirañceyta kauta marum civa vaḻipāṭṭiṉar.22 niyāya cūttirañ ceyta kautamar aṭca pātar (viyākkirapātar) eṉavumaṟiyap paṭuvar. civañāṉa muṉivar vaicēṭika matattaippaṟṟik kūṟi iruppatu varumāṟu. “tarukkamāvatu - vaicēṭika mum naiyāyikamumeṉa iruvakaippaṭum. avaṟṟuḷ vaicēṭika nūliṟ kūṟum poruḷāvaṉa tiraviyam, kuṇam, toḻil, cāti, vicēṭam, camavāyam, iṉmai eṉap patārttam eḻu vakaippaṭum.
avaṟṟuḷ tiraviyam, nilam, nīr, tī, vaḷi, ākāyam, kālam, ticai, āṉmā maṉameṉa oṉpatu vakaippaṭum. avaṟṟuḷ nila mutaliya nāṉkum anittiyap poruḷkaḷ. avaṟṟiṉ kāraṇaṅkaḷākiya nāl vakaip paramāṇukkaḷum ākāyam mutaliya aintum nittiyap poruḷ kaḷ. avaṟṟuḷ ākāyam kālam ticai mūṉṟum orōvoṉṟēyāy viyāpakamāyuḷḷaṉa. āṉmākkaḷ viyāpakamāy eṇṇiṟantaṉavām. maṉam aṇuvaḷaviṟṟāy āṉmākkaṭōṟum vevvēṟāyirukkum. āṉmā paramāṉmā cīvāṉmā eṉa iruvakaippaṭum. paramāṉmā muṟṟuṇarvuṭaiyavaṉ; ellām vallavaṉ; avaṉ iccai vayattāṉē ulakantōṉṟi yoṭuṅkum. avaṉāṟ ceyyappaṭṭatu vētam. iṉic cīvāṉmākkaḷ ciṟṟaṟiviṉavāy viṉaikkīṭākap piṟantiṟantu iṉpa tuṉpaṅkaḷai nukarvaṉavām. āṉmākkaḷukku maṉattōṭu kūṭātavaḻi aṟivillai. iṅṅaṉam tiraviyam pattuṅ kaṇṭukoḷka.
iṉik kuṇaṅkaḷāvaṉa, tiraviyam paṟṟuk kōṭāka nikaḻvaṉa. avai uruvam, cuvai, ūṟu, nāṟṟam mutaliyaṉavāka irupattu nāṉku vakaippaṭum. avaṟṟuḷ putti, iṉpam, tuṉpam, veṟuppu, muyaṟci , aṟam, pāvam eṉa eṭṭuk kuṇamum pāvaṉai (aṉupavattiṉ kāriyamāy niṉaiviṟkuk kāraṇamāka uḷḷatu) eṉṉum vātaṉaiyum cīvāṉmāk kaḷukkuc ciṟappuk kuṇaṅkaḷ. ivaṟṟuḷ putti, viruppu, muyaṟci mūṉṟum paramāṉmāvukkuc ciṟappuk kuṇaṅkaḷ. paramāṉmāvukkākiya putti mutaliya mūṉṟum paramāṉmāvukkuc ciṟappuk kuṇaṅkaḷ. paramāṉmā viṉ kuṇaṅkaḷākiya putti mutaliya mūṉṟum nittiyam. cīvāṉmākkaḷiṉ putti mutaliya mūṉṟum anittiyam. toḻilāvaṉa - eḻumpal, vīḻtal, vaḷaital, nimirtal, naṭattaleṉa aivakaippaṭum. cātiyāvatu - pala poruṭkaḷukkup potuvākiya taṉmai - atu param aparam eṉa iru vakaippaṭum. vicēṭamāvatu - ovvoru poruṭkē uriya taṉmai. avai nila aṇu mutaliya paramāṇukkaḷum ākāyam mutaliya aintu mākiya nittiyap poruḷkaḷiṉ vēṟupāṭuṇara niṟpaṉavāyp palavām. camavāyamāvatu - avayava mutaliyavaṟṟukku avayava mutaliyavaṟṟōṭum nīkkamiṉṟi uḷatākiya iyaipu. aḵtu oṉṟēyām. iṉmaiyāvatu - muṉṉiṉmaiyum, aḻivu pāṭṭiṉmaiyum, eṉṟu miṉmaiyum, oṉṟiṉoṉṟiṉmaiyum eṉa nāṉku vakaippaṭum.
iṅṅaṉaṅ kūṟum eḻuvakaip poruḷkaḷiṉ ciṟappiyalpu, potu viyalpu, vēṟṟiyalpukaḷai uṇaravē uṭampu mutaliyavaṟṟiṉ vēṟākiya āṉmāviṉiyalpu viḷaṅkum; viḷaṅkavē uṭampu mutaliyavaṟṟai nāṉeṉṟeṇṇiya mittaiyuṇarvu kaḻiyum; atu kaḻiyavē, muyaṟci yiṉmaiyiṉ aṟam pāvaṅkaḷiṉmaiyāyp piṟavi oḻiyum; oḻiyavē varakkaṭavaṉavākiya tuṉpaṅkaḷiṉmaiyiṉ uṭampu mukantu koṇṭa viṉaippayaṉ aṟiviṉṟip pāṭāṇam pōṟ kiṭappatē mutti yeṉpatām. vaicēṭika nūl ceytavaṉ kaṇāta muṉivaṉ.” (civañāṉa pōta māpāṭiyam).
kaṇātar eṉṉum peyar kaṇapuk (aṇuvait tiṉpavar) eṉṉum poruḷil iṭappaṭṭa puṉaipeyar eṉac cilar kūṟukiṉṟaṉar.
niyāyam
*niyāya cūttirañ ceytavar kautamar. ivarukku aṭcapātar eṉpatum piṟitorupeyar uṇṭu. aṭcapātar eṉpataṟkup pātattil kaṇṇuṭaiyavar eṉpatu poruḷ. purāṇaṅkaḷil collappaṭum viyākkirapātar ivareṉpatu cilar karuttu. niyāya cūttiram ki.mu. mūṉṟām nūṟṟāṇṭaic cērntatu.
civañāṉa muṉivar naiyāyikattaip paṟṟik kūṟiyiruppatu varumāṟu: “naiyāyikamāvatu vaicēṭika nūliṟ kūṟiyavaṟṟaic ciṟu pāṉmai vēṟupaṭuttum pirāmaṇam, piramēyam mutalākap patiṉāṟu vakaiyāṉ virittuk kūṟuvatām. naiyāyika nūl ceytāṉ akkapāta muṉivaṉ. tarkkikarum cauntikarum, vaipāṭikarum nilavaṇu, nīraṇu, tīyaṇu, vaḷiyaṇu veṉap paramāṇukkaḷellām oru taṉmaiyavē eṉpar ... iṅṅaṉamāyiṉum tarkkikar vētaneṟiyiṉoḻuki vētat tukkup pirāmaṇaṅ kōṭaliṟ puṟappuṟac camayikaḷākiya nāttikarōṭu cērātu vaitikarōṭu vaitteṇṇappaṭṭāreṉka.”
niyāyam vaicēṭikam mīmāmcai eṉṉum mūṉṟum caṭap poruḷ aṇuvālākiyatu; avvaṇukkaḷ pala iṉaṅkaḷākum; aṇukkaḷ cērntu pirapañca muṇṭākiṟatu; nittiyamāṉa āṉmāvum palatiṟappaṭṭatu. āṉmā taṉatu taṉippaṇpu nilaiyil etaṉuṭaṉum uṟavaṟṟatu. āṉāl caṭattuṭaṉ uṟavu koḷḷum pōtu uṭalum poṟikaḷum peṟṟu ellai uṇarcci peṟum eṉak kūṟum.”#
pūrvamīmāmcai
pūrvamīmāmcai caimiṉiyārāl ceyyappaṭṭatu. itu vētaṅkaḷiṟ koṭukkappaṭṭuḷḷa pirāmaṇaṅkaḷait tiraṭṭik kūṟukiṉṟatu. pūrva mīmāmcaiyaip paṟṟic civañāṉamuṉivar kūṟiyiruppatu varumāṟu : “mīmāmcaiyāvatu vētattiṟ karuma kāṇṭa ārāycci ceytaṟkeḻunta nūlātaliṉ atuvum vētameṉappaṭum. atu paṉṉiraṇṭattiyāya mākac caimiṉi muṉivaṉāṟ ceyyappaṭṭatu. annūliṟ kūṟum poru ḷāvatu - viṉai ceytavarkku viṉaiyē tuṟakka mutaliya payaṉkaḷai utavum. kāmikap payaṉkaḷaik kuṟittu viṉaiceyyiṉ avviṉai appayaṉai utavum. kāmiyam vēṇṭātu, vilakkiyaṉavum oḻittu vēḷvi ceyyiṉ avviṉai muttiyai utavum. ivvāṉmākkaḷukku vēṟāyp paramāṉmā oruvaṉuṇṭu eṉpatūum ulakam tōṉṟi aḻiyumeṉpatūum poy; ulakam eṉṟum nilaipeṟum eṉpatām. iṅṅaṉañ ceyyappaṭṭa caimiṉi cūttiraṅkaṭkup pāṭiyañ ceytāṉ carapamuṉivaṉ. cūttirattiṟkum pāṭiyattiṟkum ciṟupāṉmai vēṟupāṭu koṇṭu paṭṭaṉ māṇākkaṉākiya pirapākaraṉ pāṭiya matampaṟṟi vaḻinūl ceytāṉ. iṅṅaṉamātaliṉ mīmāmcai matam iruvakaip paṭṭatu.
paṭṭāccāriyaṉ kaṉmamē payaṉ koṭukkumeṉṟum muttiyil inayāyikar pōl āṉanta muṇṭeṉṟuṅ koḷvaṉ pirapākaraṉ. pirapākaraṉ kaṉmanācattil apūrvamē oṉṟu tōṉṟi niṉṟu payaṉ koṭukkumeṉṟum, vaicēṭikam pōlap pāṭāṇam pōṟkiṭappatē mutti eṉṟum kūṟuvaṉ. poruṭṭaṉmaiyiṉum ciṟupāṉmai paṭṭāc cāriyaṉ vēṟupaṭuttuk kūṟuvaṉ. pirapākara matameṉiṉum kurumata meṉiṉu mokkum. mīmāmcai nūliṟ kūṟum niyāyaṅkaḷum ellā mataṅkaḷukkum mupakāramā meṉakkoḷka.”
uttaramīmāmcai
23vētānta cūttiram uttaramīmāmcai eṉappaṭum; iṉaic ceytavar vātarāyaṇar; viyācar ceytatākavum itu vaḻaṅkum.* vātarāyaṇarum viyācarum oruvareṉṟu cilarum vēṟāṉavarkaḷ eṉṟu vēṟu cilarum kūṟuvar. vētānta cūttirattil iraṇṭu allatu mūṉṟu coṟkaḷaṭaṅkiya 555 cūttiraṅkaḷuṇṭu. ivaṟṟiliruntu vētānta ñāṉam virivaṭaintatu. ic cūttiraṅkaḷiṉ poruḷ aritil viḷaṅkak kūṭiyatu. uraiyāciriyariṉ uraikaḷaik koṇṭē avaṟṟiṉ poruḷai viḷaṅka vēṇṭum. vētānta cūttiraṅkaḷukkup palar urai kaṇṭuḷḷārkaḷ. avaṟṟuḷ caṅkarar, irāmāṉucar, mātavar, nīlakaṇṭa civāccāriyar eṉpōr ceyta uraikaḷ mutaṉmai peṟum. ovvoru varum tattam koḷkaikaḷai nāṭṭi urai ceytirukkiṉṟaṉar. caṅkarar attuvaitak koḷkaiyaiyum, irāmāṉucar viciṭṭāttuvaitak koḷkaiyaiyum, mātavar tuvaitak koḷkaiyaiyum nāṭṭiyuḷḷaṉar. nīlakaṇṭar civaparamāka vētānta cūttiraṅkaḷukkup poruḷ kaṇṭār. avar urai caiva attuvaita urai eṉappaṭum. vētānta cūttiraṅ kaḷukku muppatu uraikaḷ varaiyiluṇṭu. ivvuraikaḷukku urai nūṟṟukku mēluḷḷaṉa. vētānta cūttiraṅkaḷiṉ kālam ki.mu.500 mutal ki.pi.200 varaiyileṉak koḷḷappaṭukiṟatu.
intiya tattuva ñāṉaṅkaḷiṉ curukkam eṉṉum nūliṟ kuṟikkap paṭṭiruppatu varumāṟu:
vātarāyaṇariṉ vētānta cūttiram upaniṭatak karuttukkaḷai viḷakkuvataṟ keḻuntatu. upaniṭataṅkaḷ tiyāṉa muṟaikaḷaik kūṟum kuṟippukaḷaṭaṅkiya nūlkaḷ. vātarāyaṇar iruṭikaḷ payaṉpaṭuttiyuḷḷa paripāṭaic coṟkaḷukku eppaṭip poruḷ koḷḷa vēṇṭumeṉ ṟum, tiyāṉam eppaṭic ceyyappaṭa vēṇṭumeṉṟum, tamatu cūttiraṅkaḷil kūṟukiṟār. vētānta cūttiraṅkaḷ mēlāṉa viḷakkam kūṟum nūlākavaṉṟit tattuvañāṉa nūlāka irukkavillai. vātarā yaṇar akkālattu nilaviya cāṅkiya vaicēṭika pautta pākavata pācu patak koḷkaikaḷai āṅkāṅku kaṇṭikkiṉṟār; avai koṭukkum tattuvak karuttukkaḷ curutikkum niyāyattukkum poruttamaṟṟavaiyeṉ ṟum kāṭṭukiṟār. intiyāvil naṭaipeṟum tattuvañāṉam toṭar pāṉa tarkkaṅkaḷil upaniṭataṅkaḷiliruntum vētānta cūttiraṅkaḷi liruntum ciṟuvākkiyaṅkaḷ mēṟkōḷkaḷāka eṭuttukkāṭṭappaṭu kiṉṟaṉa. ākavē avai tattuvañāṉa nūlkaḷeṉak karutappaṭukiṉṟaṉa. āṉāl avai avvāṟamaiyavillai. upaniṭataṅkaḷ upācaṉai muṟaikaḷaiyum palavakait tiyāṉa muṟaikaḷaiyum tiyāṉattil kāṇum irakaciyamāṉa aṉupavaṅkaḷaiyum kūṟukiṉṟaṉa. vētānta cūttiramum avaikaḷaip paṟṟik kūṟukiṉṟatu. cūttiraṅkaḷ eṉpaṉa coṟkaḷ, vacaṉattiṉ pakutikaḷ allatu vacaṉattiṉ kōppukaḷ eṉak kūṟalām. avai kuravariṉ pōtaṉaikaḷai niṉaivukkuk koṇṭu varum kuṟippukaḷ pōṉṟavai. vētānta cūttiraṅkaḷiṟ pala, kūṟappaṭum poruḷaip paṟṟiyō mēṟkūṟa viruppaṉavaṟṟaip paṟṟiyō kūṟa villai. kālattil kuravarkaḷ koṭutta viḷakkavuraikaḷ maṟakkap paṭṭaṉa. maṇikaḷ kōkkappaṭṭa nūlpōṉṟa cūttiraṅkaḷ māttiram nilai peṟṟaṉa. uraiyāciriyarkaḷ in nūlkaḷil (cūttiraṅkaḷil) tām virumpiya karuttukkaḷaik kōttut toṅkaviṭṭārkaḷ. itaṉāl ek kaṭciyaiyum cārāta oruvarukku vētānta cūttiram kūṟum uṇmaip poruḷai aṟiya muṭiyāmalirukkiṟatu. caṅkarar piramamoṉṟē uḷporuḷ maṟṟavai kāṉal nīr pōṉṟu ilporuḷkaḷeṉpar. irāmaṉucar uyir, ulakam, iṟaivaṉ eṉpavai uḷ poruḷkaḷ; uyirum ulakamum iṟaivaṉukku uṭal eṉpar. mātavar uyirum ulakamum iṟaivaṉum vevvēṟu poruḷkaḷeṉpar. caṅkarar cāk matattiṉar. irāmāṉucarum, mātavarum vaiṇava matattiṉar. vaiṇava camayattiṉ tattuvañāṉak koḷkaikaḷ irāmāṉucar, mātavariṉ vētānta cūttira, pakavat kītai uraikaḷai aṭippaṭaiyākak koṇṭu vaṭamoḻi nūl vaḻiyil varupavai. yamuṉāccāriyar kālam varaiyil vaiṇavar vētaṅkaḷaiyē piramāṇamākak koṇṭu, ākamaṅkaḷaip piramāṇa mākak koḷḷa maṟuttaṉar. caivacamayattavar tamatu tattuva ñāṉattai vaṭamoḻiyuḷḷa nūlkaḷiliruntu koḷḷavillai. ippoḻutuḷḷa ākamanūlkaḷ ki.pi. 10ām nūṟṟāṇṭu varaiyil tamiḻiliruntu moḻi peyarkkappaṭṭavai. moḻi peyarppil vaitīkak karuttukkaḷum iṭaiyiṭaiyē nuḻaintuḷḷaṉa.*
cāṅkiyam, yōkam, vaicēṭikam, niyāyam, vētāntam (ēkāṉma vātam) mutaliyavaṟṟaic caivar puṟac camayaṅkaḷākak koḷvar. cāṅkiyam kaṭavuḷaip paṟṟik kūṟavillai; yōkam īcuvaraṉaippaṟṟik kūṟukiṉṟatu; atu ulakaip paṭaittu aḻikkum īcuvaraṉaṉṟu; niyāyam kūṟum īcuvaraṉ ceyalkaḷukkup palaṉaḷikkumaḷaviluḷḷatu; uyirkaḷ viṭutalai peṟṟuc ceṉṟaṭaiyum īcuvaraṉaṉṟu. vaicēṭikam kaṭavuḷaip paṟṟik kūṟavillai; piṟkālattil caiva camayattiṉ celvākkiṉāl paṭaippukkaḷaic ceypavarākiya kaṭavuḷai ēṟṟukkoṇṭatu. ēkāṉmavātam piramamē uyirkaḷ, (uyirkaḷ piramattiṉ uyirkaḷ) eṉak kūṟukiṉṟatu. taricaṉaṅkaḷil aṭaṅkiya tattuva ñāṉaṅkaḷ oruvakai nirīccura mataṅkaḷāka uḷḷaṉa. ivai vētaṅkaḷai ātāramākak koḷva tākak kūṟuvatāl ivai āttika mataṅkaḷeṉappaṭṭaṉa. caṅkarariṉ vētāntak koḷkaiyaip piṉpaṟṟum pirāmaṇar smārttar eṉa aṟiyappaṭuvar .#
pakavat kītai
pakavat kītai māpāratattil vīṭṭuma paruvattiluḷḷatu. innūlil tattuvañāṉam, camayam, nīti mutaliyavai aṭaṅkiyiruppatāl itu maṟṟaiya tattuva ñāṉa nūlkaḷilum ciṟantatākak koḷḷappaṭu kiṉṟatu. itu pakti mārkkattāl ellōrālum aṭaiyak kūṭiya vaḻiyaik kūṟukiṉṟatu.
pāṇṭavarukkum kauravarukkumiṭaiyil nērnta pāratap pōrk kaḷattil pōy niṉṟa aruccuṉaṉ taṉatu uṟaviṉaraiyum kuravaraiyum kolla maṉamiṉṟik kalaṅkiyapōtu kaṇṇaṉ avaṉukkup pōtitta ñāṉamē pakavat kītai eṉappaṭukiṟatu. eḻunūṟu pāṭalka ḷaṭaṅkiya innūl kaṇṇaṉāl pōrkkaḷattil aruccuṉaṉukkup pōtikkappaṭṭateṉpatu nampak kūṭiyatāka irukkavillai. innūl evarō oru pulavarāl ki.mu. 200-kkum ki.pi.200-kku miṭaiyil ceyyap paṭṭateṉa ārāycciyāḷar kūṟukiṉṟaṉar. in nūlil kaṇṇaṉ tāṉ kaṭavuḷiṉavatārameṉak kūṟukiṉṟaṉar. itu vētānta, cāṅkiyak koḷkaikaḷaiyum ākamak koḷkaikaḷaiyum oṉṟu cērkkum paṭi ceyyappaṭṭateṉak karutappaṭukiṟatu. itaṟkuc caṅkarar, irāmāṉucar, mātavar, vallapar mutaliya palar tattam koḷkaikaḷai nāṭṭi urai ceytirukkiṉṟaṉar. ivvuraikaḷaip piṉpaṟṟiyē itaṉ moḻi peyarppukaḷum ceyyappaṭṭuḷḷaṉa. uraiyāciriyarkaḷ pakavat kītaiyiṉ uṇmaip poruḷaik kāṇavēṇṭumeṉṉum nōkkam koḷḷavillai; ataṉait tamatu koḷkaikaḷukku araṇākap payaṉpaṭuttiyuḷḷaṉar.24
makāpāratam
*makāpāratam kauravarukkum pāṇṭavarukkumiṭaiyil nērnta pōraip paṟṟik kūṟukiṉṟatu. pāratap pōr kuruccēttirattil nikaḻntatu. itu tillikku vaṭamēṟkiluḷḷa pāṉipāt# eṉac collap paṭukiṟatu. pāratappōr ki.mu.1400 il nikaḻntatu. māpāratam toṭakkat til tirāviṭa campantam peṟṟa kataiyāka iruntateṉṟum piṉ atu āriya nāṭṭuk kataiyāka māṟṟappaṭṭateṉṟum kalāniti irātākiruṣ ṇaṉ pōṉṟa aṟiñar karutukiṉṟaṉar.25 vētaṅkaḷaik kēṭkavō paṭikkavō arukarallāta peṇkaḷum cūttirarum paṭittaṟkāka iti kācaṅkaḷ ceyyappaṭṭaṉaveṉac cāyaṇar kiruṭṭiṇa ecur vēta uraiyiṟ kūṟiyirukkiṉṟār.26 pāratattaic ceytavar viyācamuṉivar eṉa vaḻaṅkukiṟatu. itu ki.mu. aintām nūṟṟāṇṭil toṭaṅki kiṟittu vukkuppiṉ pala nūṟṟāṇṭukaḷ varai vaḷarntu koṇṭu ceṉṟateṉa ārāycciyāḷar kūṟukiṉṟaṉar. pāratam viyācarāl 24,000 culōkaṅ kaḷākac ceyyappaṭṭup piṉ 6,000,000 culōkaṅkaḷāka viritteḻutap paṭṭateṉṟum ippoḻutu oru laṭcam cūttiraṅkaḷ varaiyiluḷḷaṉa eṉṟum kūṟappaṭukiṉṟaṉa. makāpāratattiṉ pintiya pakutikaḷil yavaṉar, pālavar (Parthians) cakar mutaliyōr kuṟippiṭappaṭṭuḷḷaṉar. piramā, viṭṭuṇu, uruttiraṉ eṉṉum mummūrttikaḷ oru kaṭavuḷiṉ vevvēṟu vaṭivaṅkaḷeṉak koḷḷappaṭṭaṉa. civaṉ tirumāl vaḻipāṭukaḷ mutaṉmai peṟṟiruntaṉa. irāmāyaṇattil civaṉaip paṟṟik kūṟappaṭum kataikaḷ makāpāratattil virittuk kūṟappaṭukiṉṟaṉa. civaṉ tiripuraṅkaḷai erittatu, takkaṉ vēḷviyai aḻittatu mutaliya kataikaḷ kūṟappaṭukiṉ ṟaṉa. vīṭṭuma paruvattil aruccuṉaṉ turkkaiyai vaḻipaṭṭa ceyti kāṇappaṭukiṉṟatu. kaṇṇaṉ civaṉiṭam kēṭṭa varaṅkaḷiloṉṟu tāṉ civapaktaṉāka irukka vēṇṭumeṉpatu. pāratam toṭakkattil tirumāl vaḻipāṭu campantappaṭṭa nūlāka irukkavillai. ki.pi. mutalām iraṇṭām nūṟṟāṇṭaḷavil pirāmaṇa matattiṉarāl itu vaiṇava nūlākkappaṭṭateṉa ārāycciyāḷar kūṟuvar.
irāmāyaṇam
irāmāyaṇam vāṉmīkarāṟ ceyyappaṭṭatu. nāṭṭuppāṭalkaḷ pōlirunta paḻaiya pāṭalkaḷiliruntu irāmayaṇañ ceyyappaṭṭa teṉak karutappaṭukiṉṟatu. itu ki.mu. aintām allatu āṟām nūṟ ṟāṇṭil toṭaṅki kiṟittuvukkup piṉ cila nūṟṟāṇṭukaḷ varai vaḷarntu koṇṭu ceṉṟatu. toṭakkattil itu paḻaiya kataiyaik kūṟuvatāka iruntatu. piṉpu atu vaiṇava nūlāka māṟṟappaṭṭatu. cītāpirāṭṭiyiṉ tantaiyākiya caṉakaṉ yākñavalki kālattavarākak kūṟappaṭuvatālum, yākñavalki caṉamēcayaṉ kālattavarātalālum irāmāyaṇa nikaḻcci pārata nikaḻccikkup piṟpaṭṭateṉak karutap paṭukiṉṟatu. pārata nikaḻccikaḷaippaṟṟiyō irāmāyaṇa nikaḻcciyaip paṟṟiyō vētaṅkaḷ kūṟavillai. vētakāla makkaḷ uḻavu cālaic cītai eṉṉum peyarāl vaḻipaṭṭārkaḷ.
irāmāyaṇam āriyak koḷkaikaḷ teṉṉāṭṭiṟ parappap paṭṭa varalāṟṟaik kūṟukiṟateṉac cilar kūṟukiṉṟaṉar. irāmāyaṇap pōr teṉṉāṭṭiṉarukkum irāvaṇaṉukkum nērnta pōrākak kāṇappaṭukiṟatu. irāmar irāvaṇaṉaik koṉṟu cītaiyaic ciṟai mīṭṭukkoṇṭu uṭaṉē tirumpi viṭṭār. avar vaḻiyil civaliṅkam vaittup pūcitta talam irāmēcuvaram eṉappaṭukiṟatu. irāmarāl nēr niṉṟu pōril vellutaṟkariyaṉāyirunta vāli pūcitta talam kuraṅkāṭu tuṟai. irāvaṇaṉ civaliṅka pūcai ceyyum civa pattaṉāka iruntāṉ.
irāmāyaṇattiṟ kūṟappaṭum camayam civaliṅka vaḻipāṭāka iruntatu. intiraṉ teyvaṅkaḷukkut talaivaṉāka iruntāṉ. kāmaṉ, kupēraṉ, kārttikēyaṉ, viṭṭuṇu, civaṉ, ilakkumi, umai mutaliya teyvaṅkaḷum, teyvaṅkaḷākkappaṭṭa cēṭaṉ, caṭāyu, nanti mutaliya vum kūṟappaṭukiṉṟaṉa. vaḻipāṭu vēḷvi muṟaiyāka iruntatu. viṭṭuṇu vum civaṉum talai iṭam peṟukiṉṟaṉar. civaṉ kāmaṉai erittatu, pakīrataṉ kaṅkaiyaip pūmikkuk koṇṭu vantatu, pāṟkaṭalileḻunta nañcaic civaṉuṇṭatu, tēvācurar pāṟkaṭalaik kaṭaintatu, civaṉ tiripuraṅ kaḷai erittatu mutaliya kataikaḷ irāmāyaṇattiṟ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. irāmar avatāramākak kūṟappaṭavillai. vaṭa nāṭṭukkatai oṉṟaiyum teṉṉāṭṭukkatai oṉṟaiyum iṇaittuc ceyyappaṭṭatu irāmā yaṇam eṉṉum karuttum iruntu varukiṉṟatu.27
purāṇaṅkaḷ
itikācaṅkaḷ tōṉṟiyapiṉ purāṇaṅkaḷ tōṉṟiṉa. ivai ki.mu. aintām nūṟṟāṇṭil tōṉṟiṉa. apattamparum (ki.mu.400) kauṭaliyarum purāṇaṅkaḷaip paṟṟik kuṟippiṭukiṉṟaṉar. ākavē ak kālattil purāṇaṅkaḷ iruntaṉaveṉpatu terikiṟatu. intiya nāṭṭiṉ palvēṟu pakutikaḷil kōyil purōkitarkaḷāl eḻutivaikkappaṭṭa varalāṟukaḷum cevi vaḻakkil vanta paḻaṅkataikaḷum tiraṭṭappaṭṭup purāṇaṅkaḷ ceyyappaṭṭaṉa. ivai pala kālaṅkaḷil kūṭṭiyum, kuṟaittum, māṟṟiyum eḻutappaṭṭuḷḷaṉa.28 patiṉeṭṭup purāṇaṅ kaḷum, patiṉeṭṭu upapurāṇaṅkaḷumuḷḷaṉa. pākavatam, nāratīyam, karuṭam, patumam, varākam eṉpavai viṭṭuṇu purāṇaṅkaḷ. civa, iliṅka, iskanta, akkiṉi, maṟca, kūrma eṉpaṉa civa purāṇaṅkaḷ; pirama, piramāṇṭa, vaivartta, mārkkaṇṭēya, vāmaṉa, pāvicsyā eṉpaṉa pirama purāṇaṅkaḷ. ivaṟṟuḷ pala pattu allatu paṉṉiraṇṭu nūṟ ṟāṇṭukaḷukku muṉ ceyyappaṭṭaṉavākak kāṇappaṭukiṉṟaṉa. purā ṇaṅkaḷ pirapañcap paṭaippu, calappiraḷayam, maṉuvantaram, maṉukkaḷ, tēvarkaḷiṉ piṟappu, avarkaḷiṉ varalāṟu mutaliyavaṟṟaik kūṟukiṉ ṟaṉa. purāṇaṅkaḷaic ceytavar viyācar eṉṉum aitīkam vaḻaṅkukiṉṟatu. purāṇa kālattil piramā, viṣṇu, civaṉ eṉṉum kaṭavuḷar mummūrtti kaḷākkappaṭṭaṉar. vaḻipāṭu kōyil vaḻipāṭāka iruntatu.*
nātaṉāraruḷ peṟu nanti tantiṭak
kōtilā tuṇar caṉaṟ kumaraṉ kūṟiṭa
vātarāyaṇa muṉi vakuppa vōrntuṇar
cūtaṉōtiyatu mūvāṟu tolkatai (kanta purāṇam)
#“makāpāratap pōrukkuppiṉ āṅkāṅku nāṭṭuk kataikaḷāka vaḻaṅkiyavai ellām tiraṭṭappaṭṭaṉa. attiraṭṭu, purāṇa caṅkitai eṉṉum peyar peṟṟiruntatu. purāṇacaṅkitaiyai ātāramākak koṇṭu pala purāṇaṅkaḷ eḻuntaṉa. kālantōṟum ivaṟṟuḷ piṉ cērppukaḷākap pala eḻutip pukuttappaṭṭaṉa. piramāṇṭa, vāyu, maṟca eṉpavai kālattāl muṟpaṭṭavai; pirama vaivartta, civa, vāmaṉa, pākavatam eṉpavai mikap piṟkālattavai; maṟṟavai iṭaikkālattavai. ivaṟṟuḷ paḻaiyavai mārk kaṇṭēyamum piramamum. pirama purāṇat tiṉ pakuti paḻaiyatu aṉṟāyiṉum atu āti purāṇameṉappaṭṭatu. patmapurāṇam maṟcapurāṇattukku uṟavuṭaiyatākak kāṇappaṭukiṉṟatu. ataṉ perum pakuti piṟkālattatu. atil pañcatantirakkatai, itōpa tēcakkatai pōṉṟa nītik kataikaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. purāṇaṅ kaḷāvaṉa : pirama, patma, viṭṭuṇu, civa, pākavata, nāratīya, mārkkaṇṭēya, akkiṉi, pāviciya, piramavaivartta, iliṅka, varāka, iskanta, vāmaṉa, kūrma, maṟca, karuṭa, pirāmaṇṭa. ivvaricaiyil pukaḻpeṟṟa vāyu purāṇaṅ kāṇappaṭavillai. toṭakkattil vāyupurāṇamum piramāṇ ṭamum oṉṟāka iruntaṉa. ivviru purāṇaṅkaḷum collukkuc col ottirukkiṉṟaṉa. vāyupurāṇam kūrmapurāṇam ivviraṇṭaiyum oṉṟākak koṇṭu vāyāviya piramāṇṭa eṉak kūṟukiṉṟaṉa.”
“patiṉeṭṭup purāṇaṅkaḷait tavirap patiṉeṭṭu upa purāṇaṅ kaḷumuṇṭu. ivai muṉivarkaḷāṟ ceyyappaṭṭavai eṉak kūrmapurā ṇamuṅ karuṭapurāṇamuṅ kūṟukiṉṟaṉa. avaṟṟukku mikka paḻamaiyaik koṭuppataṟkāka avai maṉuvāl ceyyappaṭṭavai eṉṟu patmapurā ṇam kūṟukiṉṟatu. upa purāṇaṅkaḷāvaṉa : caṉaṟkumāra, naracimma, skanta, civatarma, turvāca, mārkkaṇṭēya, kapila, vāmaṉa, ucāṉa, piramāṇṭa, varuṇa, kāḷikā, makēcuvara, cāmpa, caura, paracurāma, mārīca, pārkkava eṉpaṉa.”
taruma cāttiraṅkaḷ
29vētaṅkaḷil collappaṭum tarumaṅkaḷai allatu oḻukkaṅ kaḷait tiraṭṭik kūṟum nūlkaḷ* taruma cāttiraṅkaḷ eṉappaṭṭaṉa. ācuvalāyaṉam, pōtāyaṉam, apastampam mutaliyaṉa cūttira vaṭivil ceyyappaṭṭa paḻaiya nūlkaḷ. taruma cūttiraṅkaḷait toṭarntu mikuti nūlkaḷ tōṉṟiṉa. maṉu mirutiyum yākñavalkiya mirutiyum mirutikaḷil mutaṉmaiyuṭaiyavai. taruma cāttiraṅkaḷ patiṉeṭṭu eṉappaṭukiṉṟaṉa. maṉu, yākñavalkiyam, nāratīyam, parācaram, pirakaspati mutaliyavum piṟavumākiya mirutikaḷ mikap paḻaṅkālattil vāḻnta iruṭikaḷiṉ peyarkaḷaip peṟṟiruppiṉum avai kiṟittuvukkup pala nūṟṟāṇṭukaḷiṉ piṉ ceyyappaṭṭaṉavākak kāṇappaṭukiṉṟaṉa.# vicayanakara aracar kālattil vittiyāraṇiyar parācara mirutikku virivurai ceytār. ammiruti nūlai ātāramākak koṇṭu vicayanakara aracariṉ caṭṭaṅkaḷ ceyyappaṭṭaṉa. kiḻakkintiyak kampeṉiyār kālattil ceyyappaṭṭa intuc caṭṭam (intu lā) eṉpatu mīmāmcai nūlaiyum miruti nūlkaḷaiyum ātāramākak koṇṭu pirāmaṇarāṟ ceyyap paṭṭatu.
cūttira vaṭivil ceyyappaṭṭa taruma nūlkaḷ kautamam, pōtāyaṉam, āpastampam, vaciṭṭam, viṣṇu eṉpaṉa. miruti nūlkaḷ piṉvaruvaṉa : maṉu, attiri, viṣṇu, hāritar, *yākñavalkiyar, ucaṉar, āṅkīracar, yamar, āpastampar, camvarttar, kāttiyāyaṉar , pirakaspati, parācarar, viyācar, caṅkar, vikitar, takkar, kautamar, cātātapar, vaciṭṭar mutaliyavarkaḷiṉ peyar peṟṟavai.
vaitīkattil varuṇamum varuṇāccirama tarumaṅkaḷum mukkiya muṭaiyaṉa. pirāmaṇa, cattiriya, vaiciya, cūttira eṉṉum nāṉku varuṇaṅ kaḷum piṟappiṉāl uṇṭāṉavai. ivarkaḷukkuḷḷa nītikaḷum vev vēṟāṉavai. tamiḻnāṭṭu nīti avvāṟirukkavillai. piṟappiṉāl ellārum oru kulattiṉar; ceyyum toḻil vēṟṟumaiyāl avarkaḷ vevvēṟu kulattiṉar. āyiṉum “piṟappokku mellāvuyirkkuñ ciṟappovvā - ceytoḻil vēṟṟumaiyāl” (tirukkuṟaḷ) “oṉṟē kulamum oruvaṉē tēvaṉum naṉṟē niṉaimiṉ” (tirumantiram) eṉkiṉ ṟaṉa tamiḻ maṟaikaḷ. vaṭanāṭṭu nītikkum teṉṉāṭṭu nītikkumuḷḷa vēṟupāṭṭai, “vaḷḷuvar cey tirukkuṟaḷai vaḻuvaṟa naṉkuṇarn tōrkaḷ - uḷḷuvarō maṉuvāti oru kulattukkoru nīti” eṉṉum maṉōṉmaṇīyac ceyyuḷ iṉitu viḷakkukiṉṟatu.
teṉṉāṭṭil vaitīkam
vaṭanāṭṭil āriyar tamiḻar eṉṉum iru iṉattiṉarum kalantu oṉṟupaṭṭaṉar. vaitīkamum uḷnāṭṭu matamum kalappaṭaintaṉa. pirāmaṇa matattiṉar, tām putitākac ceṉṟu vāḻa nērnta iṭaṅkaḷuk kēṟpa am makkaḷiṉ oḻukkaṅkaḷaiyum teyvaṅkaḷaiyum tammavai pōlat taḻuvik koṇṭārkaḷ. vēta matattaiyum vēḷvikaḷaiyum etirkkum pautta matattait tōṟṟuvitta kautama puttaraiyē avarkaḷ viṭṭuṇuviṉ avatāramākkit tamatu kaṭavuḷaruḷ cērttuk koṇṭārkaḷ.#
pattirapāku eṉṉum camaṇa muṉivariṉ talaimaiyil mauriya cantirakuptaṉum pala camaṇa muṉivarkaḷum maicūriluḷḷa pelakoḷa eṉṉumiṭattukkuc ceṉṟu taṅkiṉārkaḷeṉat teṉṉintiya camaṇar kaḷiṉ varalāṟu kūṟukiṉṟatu. ivarkaḷai aṭuttup pirāmaṇarkaḷum pauttarum teṟkē vantirukkalām.31 pirāmaṇar tamatu matattaip parappum nōkkamākavō, atikārattai nāṭṭavirumpiyō iṅku varavillai. tolkāppiyam ceyyappaṭukiṉṟa kālattil ivarkaḷ tamiḻnāṭṭil iruntārkaḷ. vaṭanāṭṭup pirāmaṇar vaḻakkukaḷ cilavaṟṟōṭu tamiḻ vaḻakkukaḷ oppiṭṭuk kūṟappaṭṭirukkiṉṟaṉa. caṅka kālattil aṅkumiṅkum cila vaitīka matattiṉar vāḻntu koṇṭirun tārkaḷ. avarkaḷ tamiḻar camayak koḷkaikaḷil māṟṟattaic ceyyakkūṭiya avvaḷavu peruntokaiyiṉarāka irukkavillai.32
yākaṅkaḷ ceyvatāl pakaivaraip pōril vellalām, celvam atikarikkum, āyuḷ perukum eṉṉum nampikkaikaḷ iruntaṉa. tamiḻ aracaruṭ cilar in nampikkaikaḷil tōyntu pirāmaṇap purōkitar vāyilāka yākaṅkaḷ ceytaṉar.33 itu caṅka kāla aracarkaḷ cilarukku “irācacūyam vēṭṭaṭa”, “palyāka cālai” mutaliya aṭai moḻikaḷ vaḻaṅkiyamai koṇṭu aṟiya varukiṉṟatu.
āṅkilattil varalāṟu eḻutiyavarkaḷ tamiḻil antaṇar eṉṉum coṟ kāṇappaṭṭāl atai pirāmaṇar eṉṟu moḻipeyarttiruk kiṟārkaḷ. maṟṟaiya nāṭukaḷil pōlavē tamiḻ nāṭṭil camaya karumaṅkaḷaik kaṇkāṇikkum kurumār iruntārkaḷ. ivarkaḷ antaṇar eṉavum, pārppaṉareṉavum, purōkitar eṉavum aṟiyappaṭṭārkaḷ. ippeyarkaḷai ellām pirāmaṇaṉ eṉṟu moḻipeyarttatiṉāl tamiḻ nāṭṭil camayamirukkavillai, kurumārirukkavillai, kurumār vaṭanāṭṭiṉiṉṟum vantaṉar; camayamum vaṭanāṭṭiṉiṉṟu vantatu eṉṟum tavaṟāṉa koḷkaikaḷ eḻukiṉṟaṉa.
vaṭa nāṭṭār paṭaiyeṭuppu 
muṟkālattil tamiḻ nāṭṭukku vaṭakkē taṇṭakam eṉṉum peruṅkāṭu iruntatu. atu ippōtaiya orissā, āntirap piratēcam, mattiyap piratēcam eṉpavaṟṟai aṭakkiya parappāka iruntatu. tamiḻ nāṭṭil vāḻntu koṇṭirunta makkaḷē vaṭakku nōkkic ceṉṟu vintiya malaittoṭar varaiyil kuṭiyēṟiṉārkaḷ. vintiyattukkut teṟkil vāḻnta ellā makkaḷum toṭakkattil orē moḻiyum paṇpāṭum uṭaiyavarkaḷāka iruntārkaḷ. vaitīka matam vaṭanāṭṭi ṉiṉṟum teṟku nōkki vantu koṇṭiruntatu. vaitīkariṉ moḻi camakkirutamāka iruntatu. pautta camaṇa mataṅkaḷum teṟku nōkki vantaṉa. immataṅkaḷiṉ moḻikaḷ, pirākirutaṅkaḷum camakkirutamumāka iruntaṉa. pirākirutaṅkaḷum camakkirutamum teṟkē vāḻnta makkaḷiṉ moḻiyōṭu kalantaṉa. ataṉāl kaṉṉaṭam, teluṅku, tuḷu, malai yāḷam mutaliya moḻikaḷ tōṉṟiṉa.
kaliṅkam āntiram mutaliya nāṭukaḷ nantar mauriyar mutaliya vaṭa nāṭṭār āḷukaikkuṭpaṭṭiruntaṉa. mauriya āṭci vīḻntapiṉ cātavākaṉar eṉṉum aracar āntira nāṭṭai āṇṭaṉar. mauriyar āṭciyil atikārikaḷāka iruntavarkaḷ avvāṭci oḻintapiṉ kaṭṭuppāṭaṟṟa ciṟṟaracarkaḷāyiṉar. ivarkaḷ pirāmaṇarākavum vaitīka matattilum camakkirutattilum paṟṟuṭaiyavarkaḷākavumiruntārkaḷ. acuvamētam mutaliya vēḷvikaḷaic ceytu vantārkaḷ.34 tamiḻ nāṭṭiṉiṉṟum ceṉṟu vaṭakkē kuṭiyēṟiya āriyamayamāṉavarkaḷē āntirar eṉa varalāṟṟāciriyarkaḷ kūṟiyirukkiṉṟārkaḷ. ciṟī cātakarṇi eṉṉum cātavākaṉa aracaṉ (ki.mu.189) periya yākaṅkaḷaic ceytā ṉeṉṟum yākattiṟ purōkitarāka irunta pirāmaṇarukkup pattāyirak kaṇakkāṉa pacukkaḷaiyum , āyirakkaṇakkāṉa kutiraikaḷaiyum, anēkam yāṉaikaḷaiyum pala kirāmaṅkaḷaiyum, pattāyirakkaṇakkāṉa kārcap paṇattaiyum tāṉamākak koṭuttāṉeṉṟum oru cācaṉam kūṟukiṉṟatu. ivvāṟu āntira nāṭu vaitīkamayamāka iruntatu.
cātavākaṉar vīḻcci aṭainta pōtu avarkaḷiṉ kīḻ atikāri kaḷāka iruntōr kaṭṭuppāṭaṟṟa ciṟṟaracarkaḷāka māṟiṉar. ivarkaḷil cilar ki.pi. āṟām nūṟṟāṇṭil tamiḻnāṭṭiṉmītu paṭai eṭut tārkaḷ. ivarkaḷ cōḻa nāṭṭiṉ oru pakutiyākiya toṇṭai nāṭṭaiveṉṟu kāñcīpurattait talainakarākak koṇṭu pattām nūṟṟāṇṭuvarai āṭci purintārkaḷ. ivarkaḷ pallavar eṉa aṟiyap paṭṭārkaḷ. ivarkaḷ tamiḻaṟiyātavar; vaitīka matattiṉar; camakkirutak kalvikkup pērātaravu aḷittavar.35 pallavarkālac cācaṉamoṉṟu iskantavarmaṉ pārattuvāca kōttirattavaṉ eṉak kūṟukiṉṟatu. pallavarait toṭarntu vaṭakkil niṉṟum teṟkē paṭai eṭuttu vantavarkaḷ irāṭṭira kūṭar, katampar, kaṅkar, hōycalar, cāḷukkiyar, kākatīyar eṉap palarāvar. ivarkaḷil pauttam allatu camaṇattait taḻuvāta aracar vaitīkarākavum vaṭamoḻip paṟṟuṭaiyarāy ataṉai ātarippōrākavum iruntaṉar. kaṭampa aracar pirāmaṇa vamicattavarāka iruntaṉar.36 mayūravarmaṉ eṉṉum katampa aracaṉ (ki.pi.345-360) patiṉeṭṭu acuvamētayākaṅkaḷ purintu pala kirāmaṅkaḷaip pirāmaṇa rukkut tāṉam vaḻaṅkiyataip paṟṟic cācaṉam oṉṟu kūṟukiṟatu.
vicayanakara aracāṅkam vaitīkamayamāka iruntatu. vittiyaraṇiyar parācaramirutikku urai eḻutiṉār. avar uraiyaiyum, mirutiyaiyum taḻuvi aracāṅkac caṭṭaṅkaḷ ceyyappaṭṭaṉa. camakkirutak kalviyai vaḷarp pataṟku perumuyaṟci ceyyappaṭṭatu.* piṟkālattil āriyak koḷkai kaḷait taḻuviya teṉṉāṭṭaracar tammaic cattiriyar eṉak kūṟik koṇṭu pūṇūl tarittaṉar# paṇṭait tamiḻaracar ivvāṟu ceytu koḷḷavillai.
kōyilkaḷ
vaitīkariṉ vaḻipāṭu yāka muṟaiyākavum, teṉṉāṭṭiṉar vaḻipāṭu kōyil muṟaiyākavum iruntaṉa. vētaṅkaḷil kōyilamait tal, kōyil kiriyaikaḷ ceytal, tiruvainteḻuttu ōtutal, tirunīṟu pūcutal pōṉṟavaṟṟukku vitikaḷum viḷakkaṅkaḷum kiṭaiyā. kōyil vaḻipāṭu, viḻākkaḷ avaṟṟiṉ viḷakkaṅkaḷ pōlvaṉa ākamaṅkaḷil kūṟappaṭukiṉṟaṉa. kōyil kiriyaikaḷ cila karuttukkaḷai viḷakkum apinayaṅkaḷ eṉa aṟiñar kūṟukiṉṟaṉar. itu kāraṇamākavē tēvatāci vaḻakkam kōyilkaḷil iruntu vantatu. muṟkālattil kallāleṭuk kappaṭṭa kōyilkaḷ nakaraṅkaḷilēyē iruntaṉa. ēṉaiya iṭaṅkaḷil niḻal maraṅkaḷiṉ kīḻ civaliṅkaṅkaḷ vaittu vaḻipaṭappaṭṭaṉa. piṟ kālattil avvaruṭ kuṟikaḷaic cuṟṟik kaṭṭaṭamamaikkappaṭṭatu. kuttā lattil ālum palāvum, tirunelvēliyil mūṅkilum, maturaiyil kaṭampum, tiruvāṉaikkāvil nāvalum, citamparattil tillaiyum, tiruvoṟṟiyūril makiḻamum talamaraṅkaḷāka iruttal itaṟkuc cāṉ ṟākum. ellā makkaḷum uyarvu tāḻvu eṉṉum vēṟupāṭiṉṟi aruḷ taṟikaḷai vaḻipaṭṭārkaḷ. aruṭkuṟiyaiyum ataṉaic cūḻnta iṭat taiyum mēṟpārttuk kaṭavuḷai arccittavarkaḷ pārppār eṉap paṭṭaṉar. pārppār eṉpataṟku mēṟpārppavar eṉpatu poruḷ.
vaṭanāṭṭiṉiṉṟum vanta pallavar hōycaḷar, kaṅkar, cāḷuk kiyar, irāṭṭira kūṭar mutaliya aracar vaitīka camayattavarkaḷāka irun tārkaḷ; civaṉ tirumāl mutaliya kaṭavuḷaraiyum vaḻipaṭṭārkaḷ. kōyil kaḷil vēḷāṇ marapaic cērnta tēcikar pōṉṟavarkaḷ arccakarāka iruntu vantārkaḷ. avarkaḷ tamiḻil tutipāṭik kaṭavuḷaip pūcit tārkaḷ. kōyil vaḻipāṭukaḷaik kūṟum ākamaṅkaḷ tamiḻilēyē iruntaṉa.
“muttiyai ñāṉattai muttamiḻ ōcaiyai”
“tamiḻmaṇ ṭalamaintun tāviya ñāṉa
mumiḻvatu pōla vulakan tirivar
aviḻu maṉamumem māti yaṟivum
tamiḻmaṇ ṭalamaintun tattuvamāmē”
“catācivan tattuva muttamiḻ vētam”
“centami ḻāti teḷintu vaḻipaṭu
nantiyitaṉai navamuraittāṉē”
“īṟāṉa kaṉṉi kumariyē kāviri
vēṟā navatīrtta mikkuḷḷa veṟpēḻuḷ
pēṟāṉa vētākamamē piṟatta lāṉ
māṟāta teṉṟicai vaiyakañ cuttamē”
eṉavarum tirumantirac ceyyuṭkaḷ caivacittānta ñāṉamum ākamaṅ kaḷum tamiḻiliruntaṉa eṉpatait terivikkiṉṟaṉa. vaitīka camayattai mēlākak koṇṭa aracar pārppārai vilakkip pirāmaṇarai arccaka rāka amarttiṉar. avarkaḷ tamiḻaṟiyātavarum kōyil kiriyaikaḷai aṟiyātavarumāka iruntārkaḷ. ākavē kōyil vaḻipāṭṭukku viḷakkam kūṟum ākamaṅkaḷ vaṭamoḻippaṭuttappaṭṭaṉa.* ippoḻutu vaṭa moḻiyil kāṇappaṭum ākamaṅkaḷ eḻutappaṭṭuḷḷa camakkiruta naṭai ki.pi. 10ām nūṟṟāṇṭaic cērntateṉa ārāycci aṟiñar kūṟukiṉ ṟaṉar. vaṭa moḻippaṭuttappaṭṭa ākamaṅkaḷiṉiṭaiyiṭaiyē vaitīkak karuttukkaḷum pukuttappaṭṭaṉa. vaṭamoḻippaṭuttappaṭṭapiṉ tamiḻ nūlkaḷ aḻikkappaṭṭaṉa. tillaiyil tēvāraṅkaḷ pūṭṭivaikkappaṭ ṭirunta varalāṟu ivvakai muyaṟcikaḷiloṉṟākum. puttakōcar eṉpār ciṅkaḷa moḻiyilirunta pautta nūlkaḷaip pāḷiyil moḻi peyarttapiṉ ciṅkaḷa nūlkaḷai ellām tiraṭṭi erittuviṭṭāreṉa varalāṟṟāciriyarkaḷ kūṟiyirukkiṉṟaṉar. itu pōṉṟa katiyē tamiḻuk kum nērntatu.#
caivattukku māṟupaṭṭa vaitīkar kōyil pūcakarāka amarn tatait tamiḻaṟiñar virumpavillai.
“pērkoṇṭa pārppāṉ pirāṉṟaṉṉai yarccittāl
pōrkoṇṭa vēntarkkup pollā viyātiyām
pārkoṇṭa nāṭṭukkup pañcamu māmeṉṟē
cīrkoṇṭa nanti terintu raittāṉē.”
“cattiya miṉṟit taṉiñāṉan tāṉiṉṟi
otta viṭayam viṭṭōru muṇarviṉṟi
pattiyumiṉṟip paraṉuṇmai yiṉṟiyūṇ
pittēṟu mūṭar pirāmaṇar tāmaṉṟē.”
“nūluñ cikaiyum nuvaliṟ piramamō
nūlatu kāṟpāca nuṇcikai kēcamā
nūlatu vētānta nuṇcikai ñāṉamā
nūliṭai yantaṇar kāṇa nuvaliṉē.”
eṉṉum tirumantirac ceyyuṭkaḷ vaitīkap pirāmaṇarai nōkkik kūṟap paṭṭavai eṉa aṟiñar karutukiṉṟaṉar.
aruḷtaṟikaḷ allatu civaliṅkaṅkaḷaic cuṟṟik kōyilkaḷ eḻuntaṉa. tamiḻ nāṭṭiṟ pirāmaṇar palar irukkavillai. ik kōyil kaḷil pūcakarāka amarttuvataṟku aracar vaṭanāṭṭiṉiṉṟum mūvāyira var nālāyiravar eṉap pirāmaṇak kuṭumpaṅkaḷaik koṇṭu van tārkaḷ. avarkaḷaik kōyilaic cūḻavum kirāmaṅkaḷilum kuṭiyēṟ ṟiṉārkaḷ.* avarkaḷukku nilaṅkaḷum vīṭukaḷum māṉiyamāka aḷikkap paṭṭaṉa. avarkaḷukku ellā varikaḷum nīkkappaṭṭiruntaṉa.
pōtiya pirāmaṇar teṉṉāṭṭilillāmaiyāl pirāmaṇa rallātārum pirāmaṇarākkappaṭṭārkaḷ. pirāmaṇa vakuppiṉar tamiḻ nāṭṭuk kurukkaḷ kuṭumpaṅkaḷilum tirumaṇañ ceytu koṇṭārkaḷ.
caiva vaitīka mataṅkaḷiṉ kalappu
tamiḻar camayattaik kuṟittu cēṣa aiyaṅkāravarkaḷ tirāviṭa intiyā eṉṉum tamatu nūliṟ kūṟiyiruppataṉ curukkam varumāṟu: tamiḻarkaḷiṭaiyē aḻakuk kalaikaḷum camayamum vaḷarcciyaṭaintirun taṉa. “teṉṉintiyāvil tattuvañāṉa nūlkaḷ irukkiṉṟaṉa. avaṟṟil vaṭanāṭṭuc celvākku ōraḷavu kāṇappaṭṭālum nāṭṭukkuc contamāṉa tattuvañāṉam kāṇappaṭukiṉ ṟatu. varalāṟu campantamāṉa ārāyccikku avai peritum payaṉpaṭattakkaṉa” eṉṟu māksmūlar āṟu tattuvañāṉaṅkaḷ eṉṉum nūlil kūṟiyuḷḷār. teṉṉintiya camayam taṉippaṭṭa toṭakkamuṭaiyatu; piṟkālattil atu āriyac celvākkup peṟṟatu. tamiḻariṉ camayam cila vakaikaḷil āriyac celvākkukku uṭpaṭavillai eṉṟum, atu āriyar camayattiṉ mītu celvākku naṭattiyateṉṟum kāṭṭa muṭiyum. vētak koḷkaikaḷaiyum, vētak kiriyaikaḷaiyum ellārum ēṟṟuk koḷḷavillai. avaikaḷiṉ mutaṉmaiyaik kaṅkai yamuṉai āṟukaḷ pāyum palam poruntiya avarkaḷ nāṭukaḷilum pauttamum camaṇamum aṟaikūvi etirttaṉa. uyarnta cātiyiṉar eṉappaṭṭa ciṟupāṉmaiyiṉarē vētak koḷkai kaḷaip piṉpaṟṟiṉar; perumpālōr paḻaiya uḷnāṭṭu matak koḷkaikaḷaip piṉpaṟṟiṉārkaḷ.
vētakālat teyvaṅkaḷiṉ peyar mūlaṅkaḷ teḷivākak kāṇap paṭavillai. appeyar mūlaṅkaḷ intu airōppiya moḻikaḷil kāṇappaṭavillai. ākavē at teyvaṅkaḷ tamiḻariṉ teyvaṅka ḷātal vēṇṭum. āriyar vaḻippaṭṭa varuṇaṉ tamiḻar teyvamātal vēṇṭum. kaṭaṟkaraikaḷil vāḻnta makkaḷ vaḻipaṭṭa it teyvattai āriya iruṭikaḷ tamatu teyvaṅkaḷuḷ cērttu vaḻipaṭṭārkaḷ. āriyariṉ uruttiraṉ tamiḻar vaḻipaṭṭa iṉṉoru teyvam. uruttiraṉ eṉpatu civantavaṉ (civaṉ) eṉṉum tamiḻp peyariṉ moḻi peyarppu. veṟṟiyaik koṭukkum koṟṟavai tamiḻar teyvam. āriyariṉ tuvaṭṭā eṉṉum teyvam tamiḻk kammiyariṉ teyvamākalām. tamiḻ uḻavariṉ teyvam intira vaṇakkattuḷ maṟaintu viṭṭatu. civa, muruka vaṇakkaṅkaḷ āriyariṉ varukaikku muṉ intiya nāṭṭil iruntaṉa. intu matattiluḷḷa civaṉ, kiruṭṭiṇaṉ, irāmar, turkkai mutaliya teyvaṅkaḷum, teyvaṅkaḷiṉ avatāraṅkaḷum, maṟu piṟappuk koḷkai kaḷum vētaṅkaḷ aṟiyātavai. vēta matattil kāṇappaṭum ivai allāta piṟa pōkkukaḷ pāracīkam, kirīs mutaliya nāṭukaḷil kāṇap paṭuvaṉa pōṉṟavai.
paḻantamiḻariṉ camayam civa vaḻipāṭāka iruntateṉap pōppaiyar pōṉṟa aṟiñar karutiṉar. civaṉ arūpamāṉa tiyāṉa vaṭivilum, iliṅka vaṭivilum vaḻipaṭappaṭṭār eṉṟu ṭākṭar isṭipiṉcaṉ kūṟiyuḷḷār. *pūvum pukaiyum koṇṭu vaḻipaṭutal paḻaiya tamiḻariṉ vaḻipāṭṭu muṟai. pū itayattaiyum pukai aḵtu urukuvataiyum kuṟip piṭukiṉṟaṉa. irāvaṇaṉ poṉ# iliṅkattait taṉṉuṭaṉ koṇṭu ceṉṟu pūvum pukaiyum koṇṭu vaḻipaṭṭāṉ. irāvaṇaṉum vāli yum periya civapaktarkaḷ. vāli pūcitta talam kuraṅkāṭu tuṟai eṉṉum civattalam eṉappaṭukiṟatu. imayam mutal kumari varaiyil kōyilkaḷil civaliṅkaṅkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. māpāratam civaliṅka vaṇakkattaip paṟṟik kūṟukiṉṟatu. acuvattāmāvai aruccuṉaṉ vellum valimaiyaip peṟṟu avaṉ civaṉai iliṅka vaṭivil vaḻipaṭṭateṉa viyācar kūṟiyirukkiṉṟār. acuvattāmā kaṭavuḷai maṉita vaṭivil vaḻipaṭṭār.
vētaṅkaḷum upaniṭataṅkaḷum iliṅka vaṇakkattaip paṟṟik kūṟukiṉṟaṉa. putiya kaṟkālak kuṭiyiruppukaḷil iliṅkaṅkaḷ kāṇap paṭṭaṉa. civaṉai iliṅka vaṭivil vaḻipaṭutal kaṟkālattilirunta teṉpatu itaṉāl terikiṟatu.
ki.pi. ēḻām nūṟṟāṇṭukku muṟpaṭṭa tamiḻ ilakkiya nūlkaḷil civaṉ eṉṉum col kāṇappaṭavillai eṉa iramaṇa cāttiri kūṟiyuḷ ḷār. 36civaṉ eṉṉum peyar vaḻakkiliruntatu. akattiyar civaṉiṭattil tamiḻaik kaṟṟār. itaṉāl civaṉ tamiḻar kaṭavuḷeṉat terikiṟatu. irukku vētam iliṅka vaṇakkattaik kaṇṭikkiṟatu. itaṉāl civa vaṇakkam vēta kālattukku muṉ iruntateṉat terikiṟatu. tamiḻariṉ kaṭavuḷar malai mukaṭukaḷiluṟaipavar. tamiḻar kaṭavuḷ malai aracaṉ. piṟkālattil civaṉ teṉ mukakkaṭavuḷ (takkaṇāmūrtti) eṉappaṭṭār.
ākamaṅkaḷ tamiḻt toṭakka muṭaiyaṉa. avai caiva cittānta ñāṉattukku ātāramākavuḷḷaṉa; avai tamiḻariṉ mutirnta aṟiviṟ piṟantavai. avai makēntira malaiyiliruntu civaṉāl veḷiyiṭap paṭṭavai. makēntiram tirunelvēlikkum tiruvitāṅkūrukkum iṭai yiluḷḷa potiya malaiyiṉ oru cikaram. tiruvācakam civaperumāṉai “mantira māmalai makēntira veṟpaṉ” “teṉ pāṇṭi nāṭṭāṉ” eṉak kūṟukiṉṟatu. civaṉ talaic caṅkamirunta pulavarkaḷuḷ oruvar. iṟai vaṉaik kuṟikkum paḻaiya col kaṭavuḷ. uḷḷattaik kaṭantavaṉ eṉpatu itaṉ poruḷ. potu makkaḷiṭaiyē muḻumutal vaṇakkat tōṭu ciṟu teyva vaṇakkamum pāmpu vaṇakkamum iruntaṉa. iṉṟum aṟivu mayamāṉa tattuva ñāṉaṅkaḷōṭu mūṭa nampikkaikaḷumiruntu varukiṉṟaṉa.
āriyar iṭi, kāṟṟup pōṉṟa iyaṟkaip poruḷkaḷaiyum iyaṟkai nikaḻccikaḷaiyum teyvaṅkaḷeṉak koṇṭu avaṟṟukkup paliyiṭṭu vaḻipaṭṭārkaḷ. ivvaḻipāṭu tamiḻarukkut teyva nintai pōlaviruntatu. āriyariṉ teyvaṅkaḷ tāḻntaṉavākak koḷḷap paṭṭaṉa. avai poruṭṭuc ceyyappaṭṭa vēḷvikaḷ taṭukkappaṭṭaṉa.
mikap paḻaiya kālattil tamiḻar tattuvañāṉamuṭaiyavarkaḷāka iruntaṉar. irukku vētakāla āriyar maṟupiṟappuk koḷkaiyai aṟintirukkavillai. avarkaḷ ik koḷkaiyait tamiḻariṭamiruntu aṟintārkaḷ.
tamiḻariṭaiyē mutaṉ mutal koṇṭu varappaṭṭa ayalnāṭṭa var celvākku vētamatamākum. oṉṟōṭu oṉṟu campantappaṭāta camayaṅkaḷum nākarikaṅkaḷum oṉṟupaṭumpōtu eṉṉa nikaḻkiṟatu? conta vaḻipāṭum tattuva ñāṉamuṭaiyavarkaḷāka irunta tamiḻa riṭaiyē āriyar tamatu matattaiyum tattuva ñāṉattaiyum parappa muyaṉ ṟārkaḷ. vētamatam vaḻakkampōl uḷnāṭṭu vaḻakkaṅkaḷaiyum camayak koḷkaikaḷaiyum taḻuvik koṇṭatu. tamiḻariṉ vīrat teyvaṅkaḷum (teyvaṅkaḷākkappaṭṭa vīrar) piṟateyvaṅkaḷum pirāmaṇariṉ teyvaṅkaḷākkappaṭṭaṉa. iru mataṅkaḷukkum kalappu uṇṭāyiṟṟu. tamiḻar camayattiṉ mītu ayalavar celvākkiruntataip paṟṟi nām caṅka nūlkaḷil ciṟitu aṟikiṉṟōm.
uruttiraṉ vētaṅkaḷil civaṉeṉṟu kūṟappaṭavillai eṉṟum avar puyaṟ kaṭavuḷākak kūṟappaṭṭuḷḷāreṉṟum vēta ārāycci yāḷar kūṟukiṉṟaṉar. civa eṉṉum col vētattiṟ kāṇappaṭukiṟa teṉṟum atu kaṭavuḷaik kuṟiyāmal aruḷ, cāntam eṉpavaṟṟaik kuṟikkiṟateṉṟum ṭākṭar pōp kūṟiyuḷḷār. vētattil civaṉeṉṉum peyar kāṇappaṭavillai eṉa ṭākṭar isṭipiṉcaṉum kāṭṭiyuḷ ḷār. uruttiraṉai akkiṉi eṉak kāṭṭa muṭiyumāyiṉum akkiṉiyai yum uruttiraṉaiyum civaṉeṉak kāṭṭamuṭiyātu. uruttiraṉ oru mūrkka teyvam. atu maṟṟaiya vēta teyvaṅkaḷōṭu kūṟappaṭ ṭuḷḷatu. vētaṅkaḷukkup piṟpaṭṭa kālattil atu mummūrttikaḷuḷ oṉṟāṉa civaṉākak koḷḷappaṭṭatu. uruttiraṉaiyum mūrttikaḷuḷ oṉṟākak koṇṭa tamiḻar civaṉai mummūrttikaḷilum mēlāṉa kaṭavuḷākak koṇṭaṉar. itaṟku nūṟṟukkaṇakkāṉa cāṉṟukaḷait tamiḻ maṟaikaḷiliruntu kāṭṭalām. “mūvar kōṉāy niṉṟa mutalvaṉ” “muḻumutalē aimpulaṉukkum mūvarkkum eṉṟaṉakkum vaḻi mutalē” eṉṟu tiruvācakam kūṟakiṉṟatu.
tamiḻariṉ caivamatam vaṭanāṭṭuc celvākkukkuṭpaṭṭatu. appoḻutu tamiḻar caivattuḷ vētamatattukku iṭamaḷittārkaḷ. vētattil kāṇappaṭum uruttiraṉākiya puyal kaṭavuḷaip piritteṭuttu ataṟkuc civaṉukkuriya toḻilkaḷaik koṭuttuc civaṉākak koṇ ṭārkaḷ. āriyar civaṉai uruttiraṉ eṉak koṇṭaṉar. ivvāṟu iṇaikkappaṭṭa uruttira - civaṉ āriyar tamiḻar kaṭavuḷāka iruntār. tamiḻar teyvaṅkaḷ āriyar teyvaṅkaḷuḷ iṭam peṟṟatum civaṉ mummūrttikaḷuḷ oṉṟākkappaṭṭār. vētaṅkaḷ nāṉkākkappaṭṭa pōtu uruttiraṉ tēvarkaḷiṉ tēvaṉāka iruntār. upaniṭata kālattil vēta teyvaṅkaḷukkup patil uruttira civa vaḻipāṭu iruntatu.
avar maṅkaḷakaramāka iruntapōtu makēcuvaraṉ eṉṟum, mūrkka mākavum māmicam pucippavarākavum iruntapōtu uruttirareṉavum, ulakattaik kāppavarāka irukkum pōtu makātēvareṉavum aṟiyap paṭṭār. vaḻipaṭuvōrukku vēṇṭiya citti aḷittaliṉ civaṉ eṉṉum peyaruṇṭāṉa teṉṟu māpāratam kūṟukiṉṟatu. elumpu mālai aṇital mutal yōkiyākiya tōṟṟamaḷittal varaiyil collappaṭum civaṉiṉ vaṭivaṅkaḷ maṉitaṉiṉ aṟivu paṭippaṭiyē vaḷarcciyaṭainta kālaṅkaḷil avarkaḷ kaṭavuḷukkuk koṭuttu vaḻipaṭṭa vaṭivaṅkaḷaik kuṟikkiṉṟaṉa.*
vētaṅkaḷukkum ākamaṅkaḷukku muḷḷa vēṟupāṭukaḷ
#intukkaḷiṭaiyē iṉṟu naṭai muṟaiyilirukkum camayamum tattuva ñāṉamum ēṟakkuṟaiya muḻumaiyum ākamaṅkaḷai ātāramākak koṇṭavai. ivaṟṟukkum vētaṅkaḷukkum toṭarpirukkavillai. makāpāratattukkup piṉ vaitīkacamayam cīraṇamaṭaiyat toṭaṅki iṉṟu muṟṟāka iṟantu viṭṭatu. cirauta kiriyaikaḷiṉ perumpakuti maṟaintu viṭṭatu. akkiṉi ātāṉam pōṉṟa aṟpa kiriyaikaḷ mikac cilarāl ceyyappaṭukiṉṟaṉa. smārttak kiriyaikaḷum viraivil maṟaintu koṇṭu varukiṉṟaṉa. ek kuṭumpaṅkaḷaic cērntavarkaḷ mūṉṟu talai muṟaikaḷ tī ōmpat tavaṟukiṟārkaḷō ak kuṭumpattiṉar pirāmaṇat taṉmaiyai iḻantu viṭukiṉṟaṉar eṉṟu taruma cāttiram kūṟukiṉṟatu. iv vitiyiṉpaṭi mikaccila kuṭumpaṅkaḷaiyē pirāmaṇa vakuppaic cērntaṉavākak koḷḷalām. intiyā, camayattai mikap piṉpaṟṟum nāṭu. camayam ākama campantamāka irukkiṟatē aṉṟi vēta campantamāka irukka villai. vētaṅkaḷukkum ākamaṅkaḷukkumuḷḷa māṟupāṭu paḻaiya kālattil naṉku aṟiyappaṭṭiruntatu. ākamak koḷkaiyum vaitīkak koḷkaiyum etirāṉavai. cila nūṟṟāṇṭukaḷiṉ muṉ ivai oṉṟu cērkkappaṭṭaṉa. ākavē ik kālattavar iraṇṭu koḷkaikaḷukku muḷḷa vēṟupāṭukaḷai uṇarāmal irukkiṉṟaṉar. ākamaṅkaḷ vētaṅ kaḷiliruntu piṟantavai eṉṟum, avai vētaṅkaḷil kūṟappaṭṭavaṟṟai viḷakka ik kālattukkēṟpac ceyyap paṭṭavai eṉṟum koḷkaikaḷ nilavukiṉṟaṉa. vēta mantiraṅkaḷ tokukkappaṭṭapiṉ, avai evarā lum ceyyappaṭāmal tāmāka uḷḷaṉa eṉṉum nampikkai iruntatu. ākamaṅkaḷaik kaṭavuḷ kūṟiyatāka annūlkaḷ kūṟukiṉṟaṉa. vēta caṅkitai kaḷiluḷḷa mantiraṅkaḷ vaitīkak kiriyaikaḷil ōta vēṇṭiyavai. ākamaṅkaḷ civavaḻipāṭu tirumāl vaḻipāṭukaḷil kaikkoḷḷa vēṇṭiya kiriyaikaḷaip paṟṟiyum, yōka cātaṉaikaḷaip paṟṟiyum, tattuva ñāṉaṅkaḷaip paṟṟiyum kūṟukiṉṟaṉa. vētaṅkaḷ mantira pākam pirāmaṇapākam allatu kaṉma kāṇṭam ñāṉa kāṇṭam eṉa iru pakutikaḷuṭaiyaṉa. ivaṟṟukku mīmāmcai vēṇṭappaṭum. ākamaṅkaḷukku viḷakka uraikaḷ māttiram vēṇṭappaṭum. vētaṅkaḷ cantam eṉṉum naṭaiyil eḻutappaṭṭuḷḷaṉa. pāṣā eṉṉum naṭaiyiṉ kālam ki.pi.1000. vaitīkak kiriyaikaḷ tī campantappaṭṭavai. ovvoru kiriyai yiṉ pōtum tī mūṭṭi erikkappaṭukiṟatu. tī, cuvālaiyāka eriyum pōtu tēvarkaḷukku aḷikkum uṇavu cuvālaiyil iṭappaṭukiṉṟatu. ākamak kiriyaikaḷukkut tī vēṇṭappaṭuvatillai. uṇavu paṭaikkappaṭukiṟatu. paṭaikkappaṭṭa uṇaviṉ cattait teyvam āviyāka niṉṟu uṇkiṟatu; paṭaittavar uṇavai eṭuttuc cuṟṟattavarukkum naṇparukkum koṭuttu uṇkiṟār. vētakkiriyaikaḷil tēvarkaḷ aḻaikkappaṭukiṟārkaḷ. ovvoru tēvaṉukkum pirapañcattil ovvōr atikāramuṇṭu. ākamak kiriyaikaḷil oru muḻu mutaṟ kaṭavuḷē uṇṭu. avarukku paṭaippu mutaliya ellā atikāraṅkaḷumuṇṭu. vētakkiriyaikaḷil purōkitar puriyum ovvoru kiriyaikkum vevvēṟu mantiraṅkaḷuṇṭu. cōmak koṭi koṇṭu varum vaṇṭiyil erutukaḷaip pūṭṭutal, erutukaḷai ōṭṭuvataṟku kampu veṭṭutal, pali celuttum poruḷaik kaiyā leṭuttal, pāl kāyccutal, tayir kaṭaital ivai pōṉṟa periya allatu ciṟiya kiriyaikaḷ ovvoṉṟukkum pāṭal allatu vacaṉa vaṭiviluḷḷa mantiraṅkaḷ collappaṭṭaṉa. ākamakkiriyaikaḷil vētamantiraṅkaḷukku iṭamillai; aṅku miṅkum cila vētamantiraṅkaḷ payaṉpaṭuttappaṭukiṉṟaṉa. avai poruttamāṉavaiyalla. tū eṉat toṭaṅkum oru mantiram tūpaṅ kāṭṭumpōtu collappaṭukiṉṟatu. im mantiram vaṇṭiyiṉ nukattai uyarttuvataik kuṟikkiṉṟatu. ākamak kiriyaikaḷil pōṟṟi eṉa muṭiyum tutikaḷ pāṭappaṭukiṉṟaṉa. vētak kiriyaikaḷiṉ nōkkam tīyil palip poruḷkaḷai iṭuvatu. ākamak kiriyaikaḷ oru aracaṉukku allatu oru viruntiṉaṉukkuc ceyvatu pōṉṟa upacāraṅkaḷaic ceykiṉṟaṉa. vaitīkak kiriyaikaḷukkuk kaṭavuḷiṉ tiru uruvam vēṇṭappaṭavillai. tī ellāk kaṭavuḷaraiyum kuṟippatāka iruntatu. ākamak kiriyaiyil vaḻipaṭum teyvattaik kuṟikkum tiruvuruvam iṉṟiyamaiyātatu.
vētattiṉ cikaram vētāntam. vētāntam eṉpatu pirapañcat tōṟṟattukkuk kāraṇamākavuḷḷa piramattai aṟintu tāṉē piramamāy piṟappai oḻippatu. ākama muṟai pattimārkkam. cariyai kiriyai yōkam ñāṉam eṉṉum paṭi muṟaikaḷāl kaṭavuḷai aṭaiya vēṇṭumeṉa atu kūṟukiṉ ṟatu. ākamaṅkaḷil kūṟappaṭum tattuvañāṉam vētānta ñāṉattukkup puṟam pāṉatu. vētāntam kaṭavuḷoṉṟē uḷ poruḷ eṉkiṟatu. ākamaṅkaḷil yōka mārkkam ñāṉamārkkameṉṉum pakutikaḷiruppiṉum pattimārkkamē mutaṉmai uṭaiyatu.
vaitīkak kiriyaikaḷ makkaḷai varuṇaṅkaḷākap pirikkiṉṟatu. kaṭaici varuṇattavarukku vētāntak kalvi maṟukkappaṭṭuḷḷatu. varuṇaṅkaḷiliruntu varuṇāccirama tarumaṅkaḷ vaḷarntaṉa. tuṟavu pirāmaṇarukku māttiram uriyateṉṟum, caṉṉiyācam aṉuṭṭippatāl māttiram mutti aṭaiyalāmeṉṟum koḷḷappaṭṭaṉa. ākavē vaitīka neṟiyiloḻukum pirāmaṇarukku māttiram mutti kaikūṭum eṉak koḷḷappaṭṭatu. ākamaṅkaḷ ik koḷkaiyaip poruṭ paṭuttavillai; caṇṭāḷaṉāyiṉum kaṭavuḷuruvaṅkaḷai vaittup pūcik kalāmeṉṟaṉa. kaṇṇappar tirukkāḷattiyil kaṭavuḷukku iṟaicci vaittu naivēttiyam ceytār. tirunāḷaippōvār paṟaik kulatti ṉar. vaiṇava aṭiyāruḷ oruvar pāṇa vakuppiṉar. ākamaṅkaḷ nāl varuṇak koḷkaiyai aṉumatikkavillai. cūttirar vētaṅkaḷaik kēṭṭal kūṭāteṉa vātarāyaṇar kūṟiyirukkiṉṟār. ākamaṅkaḷai evarum payilalām. civatīṭcai peṟṟa paṟaik kulattiṉaṉum pirāmaṇa ṉukkut tīṭcai koṭuttu avaṉukkuk kuruvākalām. ākamak koḷkai yiṉariṭaiyē caṉṉiyācamum paraviyatu. vaiṇava caṉṉiyācikaḷ ēkānti kaḷeṉavum, caivacaṉṉiyācikaḷ civayōkikaḷ eṉavum aṟiyappaṭ ṭārkaḷ. caṉṉiyācattilum pattimārkkam ciṟantateṉavum, caṉṉi yācam pattimārkkattukku vāyppu aḷippatākavum koḷḷappaṭṭaṉa.
muṟkālattil vaitīkarukkum ākamak koḷkaiyiṉarukkumiṭai yil veṟuppu iruntu vantatu. ākamak koḷkaiyiṉar kaṭavuḷ peyarāl irattap paliyiṭuvataiyum, iṟaicci uṇpataiyum - ciṟappāka māṭṭiṟaicci uṇpatai - vilakkiṉārkaḷ. irattappaliyaiyum vēḷvi kaḷaiyum paṟṟiya etiroli māpāratattil kāṇappaṭukiṉṟatu. ik kaṇṭaṉaṅkaḷiṉ palaṉāka vilaṅkukaḷaip paliyiṭuvataṟkup patil māvi ṉāl ceyyappaṭṭa vilaṅkiṉuruvaṅkaḷ paliyiṭappaṭṭaṉa. pākavata matattiṉariṉ ciṟanta nūl ākamak koḷkaikaḷait taḻuviya pakavatkītai. innūl vētānta ñāṉattaiyum cāṅkiya ñāṉattaiyum campantap paṭuttik kūṟukiṉṟatu. iññāṉaṅkaḷ oru uṇmaiyai viḷakkum iru vaḻikaḷākavum ākamak karuttuṭaiyaṉavākavum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. pakavatkītai vētattiṉ karuma kaṇṭattait taḷḷukiṉṟatu. annūluḷ ākamaṅkaḷukkuriya pala paripāṭaic coṟkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
vaitīkar ākamak koḷkaiyiṉarai mika veṟuppuṭaṉ nōkki ṉar. vēta mantiraṅkaḷil āriyar tācukkaḷai ‘mirittiravāca’ eṉa ikaḻn tārkaḷ. av vikaḻcciyiṉ toṭarpē vaitīkar ākamikariṭam kāṭṭiya veṟuppākum. yamuṉāccāriyar kālam mutal vaitīkak koḷkaikaḷum ākamak koḷkaikaḷum iṇaikkappaṭṭapōtum iṉṟum av veṟuppai nām kāṇalām. vētāntikaḷ, caiva vaiṇava ālayaṅ kaḷil pūcai ceyyum pirāmaṇarai maṟṟaiya pirāmaṇarilum tāḻntava rākak karutuvar. aimpatu āṇṭukaḷiṉ muṉṉum atvaita vētāntikaḷ kōyilkaḷuḷ nuḻaiyātiruntamaiyai yām aṟivōm. vētattiṉ ciracu eṉappaṭum vētāntam ākamattaik kaṇṭikkiṟatu. vātarāyaṇar pācupatattaiyum pāñcarāttirattaiyum kaṇṭittirukkiṟār.
āriyariṉ vētaṅkaḷ tōṉṟumuṉ tācukkaḷiṉ matam vaṭa nāṭṭilum teṉṉāṭṭilumiruntatu. cirauta kiriyaikaḷ pirāmaṇar, aracar, purōkitarukku atika takkaṇai koṭukkakkūṭiya celvam paṭaitta vaṇikarukku māttiram uriyaṉavāyiruntaṉa; potu makkaḷ tamatu contak kiriyaikaḷai uṭaiyavarkaḷāka iruntārkaḷ. ak kiriyaikaḷ tācukkaḷiṉ kiriyaikaḷāka iruntaṉa. avai iṉṟu cāntāl makkaḷiṭaiyē kāṇappaṭuvaṉapōl teyvattukku uṇavu paṭaittal āṭutal pāṭutal vakaikaḷiliruntaṉa. vālmīkar cukkirīpaṉiṉ muṭi cūṭṭaip paṟṟik kūṟiyiruppatu itaṉai viḷakkukiṉṟatu.
makāpāratattiṉ piṉ āriyariṉ tī vaḻipāṭu vīḻcci aṭaintatu. pirāmaṇariṉ pārvai naṭaimuṟaiyilirunta kiriyaikaḷil ceṉṟatu. avarkaḷ pirāmaṇaṅkaḷaip patti vaḻiyil tiruppiṉārkaḷ; tirumūrtti eṉṉum koḷkaiyait tōṟṟuvittārkaḷ; cāṅkiyattil kūṟappaṭum mukkuṇattait tirumūrttikaḷōṭu toṭarpu paṭuttiṉārkaḷ. ciṟitu ciṟitāka 108 vaiṇava ākamaṅkaḷaiyum 28 caiva ākamaṅkaḷaiyum ceytapiṉ 77 cakti ākamaṅkaḷaiyum ceytārkaḷ. pāṇiṉi muṉivar civa vaḻipāṭṭaiyum kiruṭṭiṇa vaḻipāṭṭaiyum kuṟippiṭṭirukkiṉṟār. 
vētāntamum ākamamum mika metuvāka iṇaintu koṇṭu vantaṉa. purāṇaṅkaḷil avai oṉṟiṉ pakkattil oṉṟāka varukiṉṟaṉa; oṉṟāka iṇaiyavillai; caṅkarāccāriyar kālattilum avai iṇaiyāmalē iruntaṉa. avar vātarāyaṇaraip piṉpaṟṟi pācupata pāñcarāttira mataṅkaḷaip puṟac camayaṅkaḷeṉak koḷkiṉṟār. caṅkarar ceyta pirapañca irutayam eṉpatu ākamattait taḻuviya nūl. avar caṭmata tāpaṉācāriyar eṉappaṭṭār. avar viṣṇu, civaṉ, catti, kaṇapati, cuppiramaṇiyar, cūriyaṉ eṉṉum vaḻipāṭukaḷait tām toṭaṅkiya maṭaṅkaḷil ēṟpaṭuttiṉār.
viciṭṭāttuvaitam eṉṉum vaiṇava vētāntattai toṭaṅkiya yamuṉāccāriyar vaiṇava ākamaṅkaḷai vētaṅkaḷaip pōlap piramāṇamākka vēṇṭumeṉak kaṭṭaḷaiyiṭṭu iraṇṭaiyum oṉṟu cērttār.
camakkiruta ātikkam
teṟkē vaitīka matam paravat toṭaṅkiṟṟu. vaitīka nūlkaḷ camak kirutattil eḻutappaṭṭiruntaṉa. teṉṉāṭṭavar camakkirutam payiṉṟaṉar. pāṇiṉi muṉivarukkup piṉ ciṟanta vaṭamoḻi nūlkaḷaic ceytavarkaḷ perumpālum teṉṉāṭṭiṉarākavē kāṇappaṭukiṉ ṟaṉar.37 apastampar, pōtāyaṉar, kauṭaliyar, kāttiyāyaṉar, kumārilar, vaṟcayāyaṉar, cāyaṇar, caṅkarar, irāmāṉucar, mātavar, vittiyāraṇiyar mutaliya teṉṉāṭṭiṉar ceyta vaṭamoḻi nūlkaḷ pukaḻpeṟṟu viḷaṅkukiṉṟaṉa. purāṇaṅkaḷ palavaṟṟaic ceytavarkaḷum teṉṉāṭṭiṉarē.
pallavarum avarukkup piṉ vanta vaṭanāṭṭu araca paramparai yiṉarum camakkirutattukkup pērātaravu aḷittārkaḷ. pirāmaṇar vāḻum iṭaṅkaḷ tōṟum kaṭikaikaḷ allatu piramapurikaḷ eṉṉum camakkirutak kalācālaikaḷ niṟuviṉārkaḷ. avaikaḷil kalvi payilum māṇavarukkum kalvi payiṟṟum āciriyarukkum uṇavu uṭai mutaliyaṉa vaḻaṅkiṉar. kalā cālaikaḷil vētaṅkaḷ, vētāṅkaṅkaḷ, taruma cāttiraṅkaḷ, arttacāttiram mutaliya kalvikaḷ kaṟpikkappaṭṭaṉa. camakkirutak kalvi pirāmaṇariṉ ēkapōka urimaiyāka iruntatu. kaṭikaikaḷil kaṟṟut tēṟiya pirāmaṇar irācakurukkaḷ eṉṉum peyaruṭaṉ nāṭu muḻumaiyilum ceṉṟu vaitīka matattai makkaḷukkup pōtittārkaḷ. irāca kurukkaḷē araca kuṭumpattiṉarukkuk kalvi kaṟpittārkaḷ.*
pirāmaṇariṉ cēvai vēṇṭappaṭṭa iṭaṅkaḷil avarkaḷ ceṉṟu vāḻvataṟkut tūṇṭutalāka nilamum vīṭum māṉiyamāka vaḻaṅkappaṭṭaṉa. ivvāṟu vaitīkattukkum camakkirutattukkum cel vākku vaḷarntu koṇṭu ceṉṟatu. camaya campantamāṉavai ellām camakkirutattil iruttal vēṇṭum. camakkirutattukku atikārikaḷ pirāmaṇar eṉpavai pōṉṟa karuttukkaḷ nāḷ vītam palamaṭaintu koṇṭu vantaṉa. ākavē, tamiḻil camayacampantamāṉa tala purāṇaṅ kaḷō, vēṟu purāṇaṅkaḷō eḻutuvōrum tām eḻutuvaṉa ētō vaṭamoḻi nūliluḷḷaṉa eṉak kūṟum vaḻakku ēṟpaṭṭatu. camakkirutat tiliruntu tāṉ ulakiluḷḷa ellā moḻikaḷum tōṉṟiṉa. am moḻiyilillāta aṟivu vēṟetilumillai eṉavum kūṟappaṭṭaṉa.38 pallavarum avarukkup piṟpaṭṭa aracarum tamiḻk kalviyiṉ poruṭṭu ātaravaḷittataip paṟṟiya kalveṭṭuc cācaṉam oṉṟēṉum kāṇap paṭavillai. kalvi eṉpatu camakkirutak kalvi oṉṟumē eṉak karutap paṭṭatu. camakkirutak kalā cālaikaḷil ākamaṅkaḷ payilappaṭṭatākak kūṟappaṭavillai. vaitīkar ākamaṅkaḷaiyum, vētaṅkaḷaiyum vētat tōṭu campantappaṭṭa nūlkaḷaiyum pōl ciṟantaṉavāka matikka villai. kōyil pūcai ceyyum pirāmaṇar ēṉaiya pirāmaṇarilum tāḻntavarkaḷāka nōkkappaṭṭaṉar.*
caiva maṭaṅkaḷ
40tamiḻ nāṭṭil vaitikam campantam peṟāta caiva maṭaṅka ḷiruntaṉa. avaṟṟil kuravariṭattil mahṇahkkar pāṭaṅkēṭṭal camaya cātaṉaikaḷ ceytal pōṉṟa nikaḻccikaḷ naṭaipeṟṟaṉa. kōyilkaḷ pirāmaṇariṉ kaikku māṟiyapōtu kōyilkaḷukkup pakkattil maṭaṅka ḷamaikkappaṭṭaṉa. kōyilai mēṟpārkkum pirāmaṇar maṭattiliruntu kōyil kiriyaikaḷ oḻuṅkāka naṭaipeṟuvataik kavaṉittu vantār. ivvāṟiruntu varumpōtu pirāmaṇarallātavar tuṟavikaḷāvataṟkum (caṉṉiyācam koḷvataṟkum) avarkaḷ maṭaṅkaḷukkut talaivarāva taṟkum taṭai eḻuntatu. ākavē, pirāmaṇarallāta tuṟavikaḷ kukaikaḷai nāṭic ceṉṟaṉar. pirāmaṇarallātāriṉ kukai maṭaṅkaḷ atikappaṭṭu avaṟṟiṉ celvākkum atikappaṭṭa pōtu ammaṭaṅkaḷai aḻittut taraimaṭṭappaṭuttumpaṭi pirāmaṇar tammai ātarippōrait tūṇṭiṉar.41 ‘kukai iṭi kalakam’ eṉṉum peyaril periya kalakaṅkaḷ nērntaṉa. kukai iṭi kalakaṅkaḷaippaṟṟic cācaṉaṅkaḷ kūṟukiṉṟaṉa. pirāmaṇarallātāriṉ maṭaṅkaḷ aḻittut taraimaṭṭamākkappaṭṭaṉa. mūṉṟāṅ kulōttuṅka cōḻaṉ kālattil pirāmaṇa matattavar pirāmaṇa rallātāriṉ maṭamoṉṟukkuk koṭutta cottu piṭuṅkappaṭṭataip paṟṟi oru cācaṉaṅ kūṟukiṉṟatu. vicaya nakara aracar kālattil pirāmaṇa rallātār tuṟavu pūṇuvataṟku etirāṉa vaḻakkoṉṟu nērntatu, appoḻutu vicaya nakara aracariṉ kīḻ atikāriyāka irunta ciṉṉa cevvappa nāyakkar av vaḻakkukkut tīrppaḷikkum paṭi civākkira yōkikaḷaik kēṭṭukkoṇṭār. avar tamatu tīrppai ‘caivacamaya caṉṉiyāca pattati’ eṉṉum nūl vaṭivil kūṟiṉār. atu pirāmaṇa rallātārukku aṉu kūlamāṉatu.
kōyilkaḷ pirāmaṇar kaippaṭṭapiṉ iṉṉoru koḷkai yum talai eṭuttatu. camaya aṟivai vētaṅkaḷiliruntu nērē aṟivatallatu uḷ nāṭṭu moḻikaḷil eḻutappaṭṭa nūlkaḷaik kaṟṟu avai mūlam aṟivatāl payaṉillai eṉṉum koḷkai eḻuntatu. vaṭamoḻik kalvi pirāmaṇarukku māttiram ēka pōka urimaiyāka iruntatu. 42ik koḷkaiyait tamiḻaṟiñar etirttaṉar. vaiṇavaril teṉkalaiyiṉar itaṟkut talaicāykkavillai. ak kālattil tamiḻ maṟumalarcci peṟṟatu. uraiyāciriyarkaḷ tōṉṟip paḻantamiḻ nūlkaḷukku uraikaḷ ceytaṉar. cantāṉa kuravarkaḷ camaya nūlkaḷait tamiḻil ceytaṉar. cittar nūlkaḷum ik kālattai aṭuttu eḻuntaṉa. cittar nūlkaḷ pirāmaṇa ātikkattai etirkka eḻuntavai. caiva maṭaṅkaḷ pala tōṉṟiṉa. caiva maṭaṅkaḷiṉ talaivar pirāmaṇarallātārākavē iruntu varuvar.
pirāmaṇar kōyilkaḷukkut talaivarāṉa pōtu kōyil peyarkaḷ vaṭamoḻippaṭuttappaṭṭaṉa. tirumaṟaikkāṭu vētāraṇiya meṉavum, mutukuṉṟu viruttācalam eṉavum, kuṭamūkku kumpakōṇameṉa vum, veṇkāṭu cuvētavaṉa meṉavum, tiruppukalūr caraṇayapuram eṉavum, tiruvaiyāṟu pañcanatam eṉavum paṭṭaṉa.
kōyilkaḷ toṭarpākac cācaṉaṅkaḷil kāṇappaṭum cila peyarkaḷ; taḷiccēri - kōyilaic cūḻnta kuṭiyiruppu; kaṟṟaḷi-kaṟ kōyil; naṭṭuvaṉ, aṇṇāvi naṭaṉaṅ kaṟṟuk koṭuppōr; āṭuvār; kaṉapāṭi; mukavīṇaikkārar; uṭukkai vācikkiṟavar; vīṇai vācip pōr; āriyam pāṭuvār; tamiḻ pāṭuvār; koṭṭi mattaḷak kārar; muttirai caṅku ūtuvōr; pakka vāttiyakārar; kaṭṭiyaṅkūṟu vōr; mēḷam vācippavar; kāntaruvar; viḷakkuppōṭukiṟavar; nīr teḷippavar; eṭupiṭi cāmāṉ tūkkukiṟavarkaḷ; vaṇṇāṉ; nāvitaṉ; kollaṉ; taiyāṉ; pāṭukiṟavaṉ; cōtiṭaṉ; kaṉṉāṉ; ōccaṉ; taṭṭāṉ; pāṇaṉ; kaṇakkaṉ.
vaitīkattukku etirppu
caṅka kālattiṟuti mutal cila nūṟṟāṇṭukaḷ pautta camaṇa mataṅkaḷ teṟkil celvākkup peṟṟiruntaṉa. ki.pi. 5 ām nūṟṟāṇṭil vaccira nanti eṉṉum camaṇa muṉivariṉ talaimaiyil maturaiyil ōr tamiḻc caṅkam iruntatu. ic caṅkattilēyē patiṉeṇkīḻkkaṇakkaic cērnta nūlkaḷ pala ceyyappaṭṭaṉa veṉṟu karutappaṭukiṉṟaṉa. tiruñāṉa campantar kālattuk kūṉ pāṇṭiyaṉum, appar cuvāmikaḷ kālattil pallavamāṟavarmaṉum camaṇa matattait taḻuviyiruntārkaḷ. māṇikkavācaka cuvāmikaḷ pauttarōṭu vātuceytu veṉṟatākap purāṇam kūṟukiṉṟatu. pautta camaṇa mataṅkaḷ celvākkup peṟ ṟirunta kālattu caivarum vaiṇava camayattavarum oruṅku cērntu pautta camaṇa mataṅkaḷai etirttārkaḷ. vaitīka camayattiṉarum ivar kaḷuṭaṉ cērntaṉar. appoḻutu vaitīkar ākamak koḷkaikaḷ pala vaṟṟait taḻuviṉar; tamatu vētaṅkaḷ caiva vaiṇava camayaṅkaḷum mutal nūlkaḷeṉṟaṉar. ikkoḷkai peyaraḷaviliruntataṉṟic ceyalaḷavi lirukkavillai. vētaṅkaḷum ākamaṅkaḷum māṟupaṭṭaṉaveṉṉum koḷkai iruntu vantatu. vētaṅkaḷum ākamaṅkaḷum māṟupaṭṭavai yalla eṉap piṟkālattavar kūṟivantaṉar. piṟkālattavarkaḷ vētam eṉak kūṟiyavaṟṟai nōkkiṉāl avai vētaṅkaḷaik kuṟiyātu piṟkāla upa niṭataṅkaḷaik kuṟippaṉavākat terikiṉṟaṉa. itaṉai civañāṉa muṉivariṉ civañāṉa pōtamā pāṭiyattil āṅkāṅku kūṟappaṭuvaṉa vaṟṟaik koṇṭu naṉku uyttaṟiyalām.
kōyilkaḷil vaitīkar talaimai eytutalaiyum aṅku āriyam pāṭappaṭuvataiyum aṟiñar etirttuk kiḷarcci ceytārkaḷ. “āriyaṉ kaṇṭāy tamiḻaṉ kaṇṭāy” “centamiḻōṭu āriyaṉaic cīriyāṉai” “āriyan tamiḻō ṭicaiyāṉavaṉ” eṉat tirunāvukkaracu nāyaṉār tamatu tiruppāṭalkaḷil kūṟi irucārāraiyum cantu ceytār. “āriyap puttakap pēy koṇṭu pulampiṟṟu” eṉa nakkīrar tām pāṭiya kōpap piracāttil vaṭamoḻip pāṭalkaḷaip pāṭutalai veṟuttuk kūṟukiṉṟār.
tolkāppiyap poruḷatikāra uraiyil (poruḷ 490)
āriya naṉṟu tamiḻ tīteṉa vuraitta
kāriyattāṟ kālakkōṭ paṭṭāṉaic - cīriya
antaṇ potiyil akattiyaṉā rāṇaiyāl
centamiḻē tīrkka cuvākā.
eṉṉum veṇpā oṉṟu mēṟkōḷākak kāṭṭappaṭṭuḷḷatu. ak kālattil āriyam tamiḻ eṉpavaṟṟukku iṭaiyilirunta māṟupāṭu kaḷai iv veṇpā uṇarttukiṉṟatu.
vaitīkamum camakkirutamum oṉṟai viṭṭu oṉṟaip pirikka muṭiyātaṉavākavuḷḷaṉa. vaṭamoḻikkup pātakamākak kūṟuvateṉpatu vaitīkattukku etirākak kūṟappaṭuvatu eṉṉum koḷkai iruntu vantatu. tamiḻaṟiñar tamiḻmoḻi vaṭamoḻikku evvakaiyilum tāḻnta taṉṟu, cilavakaikaḷil ataṉilum uyarntatu eṉak kūṟi vantaṉar.
toṇṭar nātaṉait tūtiṭai viṭuttatu mutalai
uṇṭa pālaṉai aḻaittatu meṉpu peṇṇuruvāk
kaṇṭa tummaṟaik kataviṉait tiṟantatuṅ kaṉṉit
taṇṭa miḻccolē maṟupulac coṟkaḷō kāṟṟīr
viṭaiyu kaittavaṉ pāṇiṉik kilakkaṉa mēṉāḷ
vaṭamo ḻikkurait tāṅkiyaṉ malaiya māmuṉikkut
tiṭamu ṟuttiyam moḻikketi rāmkiya teṉcol
maṭama kaṭkaraṅ keṉpatu vaḻutinā ṭaṉṟō. (parañ. tiruvi)
vaṭamoḻiyaip pāṇiṉikku vakuttaruḷi yataṟkiṉaiyāt
toṭarpuṭaiya teṉmoḻiyai yulakamelān toḻutēttum
kuṭamuṉikku valiyuṟuttār kollēṟṟup pākareṉiṟ
kaṭalvaraippi ṉitaṉperumai yāvarē kaṇittaṟivār
irumoḻikkuṅ kaṇṇutalār mutaṟkuravar iyalvāyppa
irumoḻiyum vaḻippaṭuttār muṉivēntar icaiparappum
irumoḻiyum āṉṟavarē oḻīyiṉār eṉṟāl iv
virumoḻiyum nikareṉṉum itaṟkaiyam uḷatēyō
kaṭukkaviṉpeṟu kaṇṭaṉun teṉticai nōkki
aṭukkavan tāṭuvā ṉāṭali ṉiḷaippu
viṭukkavārameṉ kāṟiru mukattiṭai vīci
maṭukkavuntamiḻ tiruccevi māntavu maṉṟō (kāñcip purāṇam)
maṉaṅkaraittu malaṅkeṭukkum vācakattil māṇṭōrkaḷ
kaṉañcaṭai yeṉṟuru vēṟṟik kaṇmūṭik kataṟuvarō 
(maṉōṉmaṇīyam)
maṟaimutaṟ kiḷanta vāyāṉ matimukiḻ muṭitta vēṇi
iṟaivartam peyaraināṭṭi yilakkaṇañ ceyyappeṟṟē
aṟaikaṭal varaippiṟ pāṭai yaṉaittum veṉṟāriyattō
ṭuṟaḻtaru tamiḻt teyvattai yuṇṇiṉain tēttal ceyvām (cīkāḷattip purāṇam)
paḻamaṟaikaḷ muṟaiyiṭap paintamiḻp piṉceṉṟa 
paccaip pacuṅ koṇṭalē. (mī. piḷḷait tamiḻ)
ivvāṟu kūṟiya ceyyuḷkaḷukku viṭainiṟuppatu pōlac cāmi nāta tēcikar avarkaḷ tamatu ilakkaṇak kottil “oṉṟēyāyiṉum taṉit tamiḻ uṇṭō” eṉavum “ainteḻuttāloru pāṭaiyum uṇṭeṉa aṟaiyavum nāṇuvar aṟivuṭaiyōrē” eṉavum kūṟiṉar. pirayōka vivēkamuṭaiyār vaṭamoḻikkun tamiḻukkum ilakkaṇa moṉṟeṉṟaṉar. civañāṉa muṉivar irumoḻikaḷiṉ ilakkaṇaṅ kaḷum vēṟu eṉṟaṉar. camīpa kālattil cilar tolkāppiyac cūttiraṅ kaḷai āṅkilattil moḻi peyarttut tamiḻ ilakkaṇam vaṭamoḻi ilakkaṇattait taḻuvic ceyyappaṭṭateṉak kāṭṭiṉar. vaṭamoḻi ilakkaṇam toṭakkattil tamiḻ ilakkaṇattaip piṉpaṟṟic ceyyap paṭṭataṉāl iru moḻi ilakkaṇaṅkaḷukkum cila orumaippāṭukaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉaveṉpatē uṇmai. vaṭamoḻikku ilakkaṇam vakukkat tuṇai purintavarkaḷ tamiḻmakkaḷē eṉpatu aṟiñar karuttākum.
“irumoḻiyum nikar eṉṟu karutiya ip periyār kālattukkup piṉ vaṭamoḻi teyva moḻi eṉṉum karuttu mella mellat tamiḻ nāṭṭil nuḻaivatāyiṟṟu. vaṭamoḻiyil amainta itikācaṅkaḷ tamiḻil moḻi peyarkkappaṭṭaṉa. vāṉmīkar vaṭamoḻiyil eḻutiya āti kāviyattait tamiḻil amaikkap pōnta kalviyiṟ periyar kampar (ki.pi.12ām nūṟṟāṇṭu) “tēva pāṭaiyiṉ ikkatai ceytavar” eṉa mutaṉūl ceyta pulavaraip pukaḻnturaittār; vāṅkarum pātam nāṉkum vakutta vāṉmīki eṉpāṉ - tīṅkavi cevikaḷārat tēvarum virumpac ceytāṉ” eṉṟu vaṭamoḻip pulavarai vāyāra vāḻttiṉār. vaṭa moḻi vāṉavar moḻi ātalāl viḻumiyamoḻiyeṉṟum tamiḻ moḻiyātalāl tāḻnta moḻiyeṉṟum karutum vaḻakkam mella mella eḻuntatu. vaṭamoḻiyilamainta purāṇa nūlkaḷait tamiḻil moḻi peyarkkappukuntār cilar; mutal nūlkaḷākat tamiḻileḻunta nūlkaḷukkum vaṭamoḻiyil nūl uṇṭeṉṟu kūṟa muṟpaṭṭār cilar; naṉṉūl ceyta pavaṇantiyārum, ciṉṉūl ceyta kuṇavīraṉārum vīracōḻiyamiyaṟṟiya puttamittaṉārum vaṭamoḻi ilakkaṇap pōkkait taḻuvi eḻutuvarāyiṉar. tamiḻnāṭṭilamainta iṭappeyar ūrp peyarkaḷaiyum vaṭamoḻiyil peyarttu vaḻaṅkattalaip paṭṭār palar. itaik kuṟittut tamiḻ nāṭṭuc cācaṉaṅkaḷai ārāyntu parṇal eṉpār kūṟum moḻi īṇṭu karutat takkaṉavām. cila tamiḻp peyarkaḷ tavaṟāka vaṭamoḻiyil peyarkkappaṭṭuḷḷaṉa eṉṟum, maṟṟum cila tamiḻp peyarkaḷ araikuṟaiyāka vaṭa moḻiyil peyark kappaṭṭuḷḷaṉa eṉṟum iṉṉum cila tamiḻp peyarkaḷ iyaṟporu ḷiḻantu vaṭanūl kataikaḷai ēṟṟut tirittu vaḻaṅkukiṉṟaṉaveṉṟum ṭākṭar parṇal kūṟukiṉṟār. paḻantamiḻ nāṭṭil kuṭamūkku eṉṟu vaḻaṅkiya ūr kumpakōṇamāyiṟṟu. maṟaikkāṭu vētāraṇiyamāyiṟṟu. veṇkāṭu cuvētāraṇyamāyiṟṟu. aiyāṟu pañcanatamākavum, aṇṇā malai aruṇācalamākavum amaintaṉa ... ivvāṟāṉa vaṭamoḻi uyarntateṉṟum tamiḻ tāḻntateṉṟum kaṟṟārum kallātārum karutiṉamaiyāl tamiḻeṉṉum collē vaṭamoḻic citaiveṉṉum koḷkai vaṭanāṭṭil paravuvatāyiṟṟu. tirāviṭam eṉṉum collē tirāviṭam, tirāmiḷam, tiramiḷam, tamiḷam, tamiḻ eṉṟu āyiṟṟeṉṟu ilakkaṇa nūlōr eṭutturaippārāyiṉar. iṉṟum tamiḻ ilakkaṇam vaṭamoḻi ilakkaṇattait taḻuvi eḻuntateṉṟu pirayōka vivēkam kūṟuvatāyiṟṟu. tamiḻ taṉimoḻi yaṉṟeṉṟum ilakkaṇak kotturaitta tēcikar eḻutuvarāyiṉar.
“ainteḻuttāl oru pāṭaiyum uṇṭeṉa 
aṟaiyavum nāṇuvar aṟivuṭaiyōrē
vaṭamoḻi tamiḻmoḻi yeṉumirumoḻiyiṉum
ilakkaṇam oṉṟē eṉṟē eṇṇuka (ilakkaṇak kottu)
eṉṟu tamiḻ moḻiyait taṉi moḻiyeṉṟu karutum koḷkaiyait tēcikar iḻitturaittār.”*
iṉṟaiya intu matam
vētamatam maṟaintu pōyiṟṟu. iṉṟu yākaṅkaḷ naṭattappaṭuva tillai. ākama campantamāṉa civa vaḻipāṭu tirumāl vaḻipāṭukaḷōṭu vaitīkak koḷkaikaḷ kalanta matamē iṉṟaiya intu camayamāka iruntu varukiṉṟatu.45
vaṭamoḻiyaic camaya moḻiyākak koṇṭavarkaḷum vētaṅka ḷai ātāramākak koḷpavarumākiya vaitīkarē caiva vaiṇava kōyil kaḷukkup pūcakarākavum, purōkitarkaḷākavum iṭam peṟṟamaiyāl teṉṉāṭṭil pala mayakkaṅkaḷ iruntu varukiṉṟaṉa. purōkita vakuppiṉar camaya varalāṟukaḷ, intiya varalāṟukaḷ eḻutumpōtu vaitīkariṉ perumaikaḷai atikappaṭuttiyum tamiḻariṉ perumaikaḷai aṟpappaṭuttiyum kūṟuvar.46 ākavē camayacampantamāṉavum, moḻi campantamāṉavum uṇmai varalāṟukaḷai aṟivataṟku mēlnāṭṭavar allatu purōkita vakuppiṉarallātār eḻutiya nūlkaḷaiyē nām nāṭa vēṇṭiyirukkiṟatu. uṇmai varalāṟukaḷai veḷiyiṭutal oru vakuppiṉarukku etirāka nūleḻututal eṉpatu pōlavum tōṉṟu kiṟatu. kōyilkaḷilum araciyal tuṟaikaḷilum atikārattilumirukkum oruvakuppiṉariṉ veṟuppai īṭṭik koḷḷa virumpāta cilarum uṇmai varalāṟukaḷai veḷiyiṭap piṉṉiṟpar. mēlnāṭṭavariṉ ārāyccikaḷai namputal kūṭātu, āriyar veḷiyiliruntu varavillai, vaṭamoḻiyum tamiḻum intiya nāṭṭil eṉṟumuḷḷaṉa eṉavum cilar kūṟivarukiṉṟaṉar. ik kūṟṟukkaḷ ārāycciyiṉ muṉ valipeṟṟu niṟka# muṭiyavillai.
NOTES
(Quotations from eminent authors in support of the statements found in this book)
1. The original home of the Indo-Germanic language was the long stretch of grass-land extending from the north of the Carpathians and the Lower Danube to the foot-hills below Altai and Tianshan in Central Asia skirting the shores of the Black Sea and Caspian, and extending south to Cacasus and the steep north edge of Persia. This was the area of characterization of a race of tall, fair-skinned, blue-eyed, narrow-headed giants to whom the name Proto-Nodics has been given. The grass-land made them develop a pastoral life, modified by some hunting on the one hand and some very primitive agriculture on the other. Their one noteable contribution to the growth of world civilization was that the domesticated horse.
About 2,500 B.C., a great wave of descciation seems to have passed over Asia which converted steppes of the north as well as the Semites of Arabian grass-land in search of pastures new. This great displacement of tribes included the “Ganaanite” invasion of Syria referred to in the Genesis as the Semite migration into Mesapotamia leading to the establishment of a powerful Babylonian monarchy. From the northern steppes, the Nordics went out in many branches. - The age of the mantras pp. 103, 105. - P.T.S. Iyengar.
2. Pargiter adduces considerable evidence to show that the true Brahman families were of pre-Rigvedic origin, and the Aryan kings of Madhya Desa were their own priests in the earliest times had no Brahmans. - Castes in India its nature, function and origins. – J.H.Hutton.
3. The language of the Rig-Veda is as yet purely Aryan or Indo-European in its form, structure and spirit but its phonetics is already affected by the Dravidian and it has already begun to borrow words from Dravidian and Kol. Among the words of probable Dravidian origin in the Rig-Veda the following may be noted.
anu – particle; arani – rubbing wood for fire; kapi – monkey; karmara – smith; kala – time; kunda – hole; gana – band; nana – several; nila – blue; pushpa – flower; puja – worship; pala – fruit; majura – peafowl; ratri – night; rupa – form. - The origin and development of Bengali p.42. - S.K. Chaterji.
4. … the aboriginal Dravidian culture which certainly assimilated by them, and may thus be considered as their inheritance lending itself to more convenient consideration as part and parcel of our Vedic heritage rather than as distinct from it. - Hindu view in art. p. 9 – Maluk Raj Anand (Asia Publishing house, 1957).
5. The whole of the Veda, Sruti (heard or revealed was compiled during the long period from about 1,500 B.C. to 500 B.C.) and includes the following extensive literature: (1) The four Vedas proper Rig, Yajur, Sama, Atharva which are hymns, prayers, and sacred formulas offered by priests to the gods on behalf of rich lay-sacrificers, charms for witchcraft, medicine and other homely practices, manipulated by magicians and medicine men in main for the plainer people. - Ibid p. 10.
5. The authors of the hymns, called Rishis, composed them for the purpose of invoking the help of gods in events that immediately interested them to secure success in impending battles (R.V. XIX – 4), to avert drought (R.V.68), to help to raise crops (A.V.VI. 142) to enable them to live a “hundred autums” till their sons became fathers in their turn (R.V.I. 89. 9), to satisfy all possible wants (A.V.XV.9), and to escape all kinds of dangers and difficulties (A.V.XIX.7) - The age of the mantras p.4. - P.T.S. Iyengar.
6. The shock of intercourse with the alien culture of the Dravidians awaked in the conquerors the desire to preserve their literary inheritance, and although during the time it took to give it a permanent shape it became strongly mixed with aboriginal Dravidian belief, this was the way that the Vedas, the oldest books of the Hindus came to be composed. - Hindu view of art p. 10. – Maluk Raj Anand.
7. Of the writings called Anukramani in which the metre, the deity and author of each song are given in their proper order. - The history of Indian literature p. 61. - A Weber.
8. Of the gods invoked in the Vedas the following are chief. Dyaus or Dyaus Pitar, sky or father of sky; Surya and Savitir, Vishnu, the sun-god; ushas the dawn; Agni the fire; Pritivi the earth; Soma, the intoxicating vegetable juice used in ritual; Indra the god of lightning and thunder; Varuna the universal embracer and encompasser; Adityas, boundless ones; Asvins, horse men; Vayu, the wind; Rudra, the fierce god of distruction and waste etc. This list was considerably enlarged as the Aryans continued to assimilate the gods and goddnesses of the non-Aryan inhabitants of India. - Hindu view in art. – p.11.
9. Civa is a god unknown to the Vedas; his name is a word of not frequent occurrence in the hymns, indeed but means simply prosperous, not even in the Atharvan it is the epithet of a particular divinity or distinguished by the usage, from any other adjectives. The precise relation between Civa and Rudra is not yet satisfactorily traced out. - Oriental linguistic studies. P.30. - William Dwlight Whitney.
10. Practically no traces of it (rebirth) are to be found in the Vedas or in the poems of Homer. The Vedic hero like the Homeric hero goes to dwell in the Elysium of Yama, the proto-man, and returns no more to earth. - India and the Western World. - H.G. Rawlinson.
10. The doctrine of transmigration is entirely absent from the Vedas and early Brahmanas. It seems probable that the Indian Aryans borrowed the idea from the aboriginals. - Cambridge History of India, p. 108. - Prof. Macdonald.
11. The simple ritual of the Rig-Veda had now under the influence of Dravidian methods of worship, became an elaborate system of mechanical rites and ceremonies in Brahmanas. - Hindu view in art. p. 18.
… although the religion of the Rig-Veda hymns (composed before the Hindus crossed the Satlej) owed nothing to Indian aboriginal influence, the same is not true of later Samhitas and Brahmanas. - The riddles of Mohenjo-daro. - G.R. Hunter – New Review Vol.3, p. 314.
12. During the Brahmana period we notice the beginning of the regular worship of Siva … in this period Sivan or Rudra gradually become to be one of the most important figures of the reformed Indo-Aryan pantheon. - Pre-historic ancient and Hindu India, p.43 – R.D. Banerji.
The worship of Siva or Mahadeva towards the close of this period … the deity being identified with Rudra of the Vedic poets, the howling god of tempests and the father of Maruts. - The philosophy of the Upanishads, p. 18 – A. Edward Gough.
13. The transference of the same Soma to the moon which appears in the later history of Indian religion, is hitherto-obscure; the Vedas hardly know it neither do they seem to prepare the way for it - Oriental and linguistic studies, p.10 – William Dwlight Whitney.
14. The cult of the Linga is older than the Calcolithic period of Mohenjo – Daro will be evident if we only take back our research into the domain of pre-historic archaeology. It seems probable that these pre-Aryan phallic worshippers are identical with the peoples who in later times dwelt in the Indus valley, and prejudice and indignation against whom find most eloquent expressions in the following two passages of the Rig-Veda - Pre-aryan elements in Indian Culture – K. Sur. - Indian Historical Journal 1934.
15. The vowel system of Vedic language is much simpler and its consonant system more developed than those of the parent Indo-Germanic or of its European branches. A large portion of the vocabulary of the Vedic tongue is not found in the allied languages and must have been picked up in India; and even in matters of syntax and sentence-structure it underwent special developments in Indian soil. - The age of the Mantras – p. 4.
The Dravidian dialects effected profoundly the sounds, the structure, the idiom and the vocabulary of the former and the differences already alluded to between Vedic language and its hypothetic parent, called or its European decendants, Greek, Latin, etc., are due to the influence of the Dravidian dialects of India. In the course of its growth in India, on account of the constant influence of Dravidian tongues, this language lost the subjunctive mood, many infinitive forms and several noun declensions, forgot its richly varied system of real verb tenses and adopted turns of expressions peculiar to the Dravidian idiom. - Ibid, p.6.
The Dravidian names of things and operations connected with all these arts of peace are native and not foreign (i.e., borrowed from Sanskrit). The question has not yet been investigated, but on enquiry it will most probably turn out that many Sanskrit words connected with these arts were borrowed from the Dravidian.
It is not surprising, therefore, that this Indo-Germanic language was profoundly affected when it spread among the people of ancient India, that it shed some of its vowels, Indo-Germanic a,e,o all being leveled down to one uniform a, that it developed new consonants, e.g., the sibilants, s’, s, sh, hopelessly confused in the pronunciation of Sanskrit in various parts of India and that its grammar was slowly but surely modified. - Ibid p. 15.
16. All other Vedic gods (1) Savita, Pusha, Vayu, Surya, Ushas, the Maruts, Soma and Yama (2) Varuna, Rudra, Tvashta and Aditi (3) Brahaspathi, Prajapati, Skamba and Bramhanaspati are all purely Indian deities. Of these, the first group seems to have been evolved from germs of ideas brought along the current of the Indo-Germanic dialect that evolved into the language of the Mantras. The etymology of most of these names is plain, but deities corresponding to them in name and function are not found outside India. The gods of the second group seem to have been taken over from the Dravidian-speaking tribes of India. It has been already pointed out that the Dravidian languages profoundly affected the Vedic language, similarly the gods worshipped by the tribes that gradually accepted this language must have been “Aryanized” and adopted the Vedic pantheon. Those Vedic gods the etymology of whose names is not patent and who have no analogues in other Indo – Germanic dialects must have been Indian gods to whom such treatment was accorded. - Ibid pp. 123, 4.
17. Brahmanas contain discussions on both work and knowledge. Those sections of the Brahmanas which contain symbolic or spiritual discussions on both ‘work and knowledge are called Aranyakas, for these were read in the aranya (woods, forest) because owing to the obtruse character, they were not imparted everywhere to everybody indiscriminately’ and because great seclusion was needed for their comprehension. Many of the Upanishads are included among the Aranyakas; only one Upanishad is included in mantras or Samhita Viz., in Isopanishad which forms the last (fortieth) chapter of the white Yajur Veda. – What are the Upanishads? – Indo Asian Culture Vol.1 p. 53 (1952).
18. Indications intimate that the real guardians of these thoughts were not originally the priestly caste, absorbed in the ceremonial, but rather the caste of the Kshatriyas. Again and again in the Upanishads we meet the situation that the Brahman begs the Kshatrya for instruction which the latter after several representations of the unseemliness of such a proceeding imparts to him. – The system of Vedanta. Dr. Paul Deussen.
18. Another meaning of the word Upanishad is mystery because its teachings or contents are not revealed or imparted to anybody or everybody at any place or every place without discrimination. That is how the two words Upanishad and mystery came to be synonimus. How great a mystery the Upanishads were supposed to be gathered from this that they were not taught to any one except the eldest son or the most favourite pupil even for the gift of world kingdom – What are the Upanishads – Indo-Asian Culture Vol.1 p.53.
18. The oral methods of communication was held all the more sacred as we find in the ancient priesthood, whose ritual and gnosis depend on the living memory for their truth and sanctity. It was the mode of communication from mouth to ear combined in all the mysteries including masonry – Nature Genesis Vol.2 p. 10 – Gerald Massay.
18. On the grounds indicated above, we may infer the Upanishadic speculations originated wholly outside the pale of Vedic Brahmanism and had their source in the religio – philosophical thought currents already prevalent in India since Pre-aryan days. That a rich culture which had been flourishing in India for at least two millena before the advent of the Vedic Aryans, should produce philosophical thinking and religious ideas of refined types is no difficult to make, for, it is but normal to expect this evolution – the pre-Vedic elements constituted the texture while the Vedic did probably no more than to imprint the stamp Upanishads.
It would be historically more correct, therefore, to regard Upanishadic as much as Jaina and Buddhist thought as having their roots more in non-Vedic than in Vedic ideas. We also find the basic ideas of the Samkhya and Yoga permiate Jaina, Buddhist as well as the Upanishadic outlook and it is probable that the primitive Samkhya consisted the philosophical back ground par excellence of pre-Vedic Indian thought and Yoga consisted an essential element in the cultivation of matters concerning the spirit. Both Samkhya and Yoga had developed probably already in pre-Aryan India …, the origin of Upanishads was not at all Vedic. We must not forget the priestly classes and philosophical thinkers with their religious practices and ideas who existed in India from before the coming of the Indian Aryans. By Buddha’s time they have probably been absorbed in the part of the Vedic society and came to be called Brahmans – Back ground of Buddhist Philosophy – Prof. Dr. B.B. Bhattacharia M.A.D. Ph.D. – Indo Asian Culture No.1.
Upanishads (Skt. upa – unto, ni – down, sad – to sit and so literally a sitting down by, sitting one self at the feet of another, confidential communication, esoteric doctrine) With the Aranyakas the oldest speculative treatise of the Hindus; they lie at the root of the philosophical side of Hinduism equally with the mantras and Brahmanas, but they are practically the only Veda of all educated Hindus at the present day. Properly each Brahmana had its Aranyakas, or forest treatise, intended for the Vanaprasthas, or dwellers in the forest (that is Brahman who having passed the two earlier stages of the bramacharin, or student and grihastha or householder retire into the forest, to devote themselves to self mortification and religious meditations); but the mythical doctrines of the latter were so mingled with extraneous matter that the chapters called Upanishads appear to have been added to investigate more exclusively and definitely such problems as the origin of the universe, the nature of deity, the nature of soul and the connection of spirit and matter. Some of the most important are the Aitareya Upanishad and Kaushitakibrahmana Upanishad of Rigveda; the Taittriya belonging the Taittriya samhita of the Yajur Veda; the Brihadaranyaka attached to the Shatapathabrahmana of Vajasaneyisanhitha of that Veda and the Isha or Ishavasya, forming the 40th Chapter of the latter sanhita; the Chandogya and Kena belonging to the Sama Veda, and Prasana, Mundaka, Mandukya and Katha belong to the atharvaveda. Following the stratificatory principle in general the only guide in determining the age of Sanskrit works, the ancient Upanishads – that of those which occupy a place in the Sankitas, Brahmanas and Aranyakas – are believed to be older than 600 B.C. or anterior to Buddhism though the germs of the doctrines contained in them are to be in some of the latest hymns. The others range through long period, and very numerous. The ancient vedic-literature first became known outside India through these Upanishads. - The century encyclopaedia of names.
18. Dravidian Pandits composed some Upanishads and Brahmanas and why not Vedas Upanishads and Darsanas; six schools each with its text book and sutra sundry, Brahmanas and philosophies, theistical and atheistical, all of which preceded Buddah, and were founded by Kapila a quasi divine incarnation of Vishnu, but in reality a stolid Dravidian Pandit – Short Studies in the science of comparative Religions p. 250 – Forlong.
18. In a word we may say that as we pass from the Vedas to Upani-shads, we pass from prayer to philosophy from hymnology to reflections, from polytheism to monotheistic mysticism – Constructive Survey of Upanishadic Philosophy p. 3 – R.D. Ranade.
18. In the Upanishads however we find no only kings but also women and even people of dubious descent taking part in the literary philosophical aspirations of the highest knowledge – The History of Indian literature p. 220 – Winternitz.
Upanishadic age to have been placed somewhere between 1,200 B.C. and 600 B.C. Ibid – p. 13.
19. Two of them (Darsanas) are wholly based on the Vedic texts and are called the two Mimamsas; they are Purva and Uttara otherwise Karma mimamsa and Brahma mimamsa, investigation of Dharma and of Brahma. The other four are based on reasoning and while paying homage to the supreme authority of the Veda do not derive their substance from Vedic texts viz., Sankhya, Yoga, Nyaya and Vaiseshika the disciplines of enumeration effort reasoning and definition respectively – Outlines of Indian Philosophy. P. 2 – P.T.S. Iyengar.
20. There is one passage only in which decided by hostile feeling towards the Brahmanic priest-hood may be discovered in Kapila’s sutras and it seems full of meaning. Among the different kinds of bondage to which men are liable but ought not to be, is one called Dakshina banda, bondage rising having to offer gifts to priests which seems to be condemned as superstitious and mischievous – Indian Philosophy – Max-Muller
21. Among the innumerable Purushas that are in the world there is one called Isvara. The mention of Isvara in the Yoga sutras has made many people describe the Yoga as a school of theism; but this is extremely inaccurate; for the Isvara mentioned in the Yoga is in no sense God. He is neither the ruler of nature nor the moral governor of the Universe. Out of the multitude of Purushas in the Universe, he is a special Purusha who was never touched by Klesa, the defects of ignorance, egoism, desire, aversion, and clinging of life, and by the mental deposits left by Karma and their fruition. In Him is fully developed the seed of omniscience which every Purusha has. He is the ancient teacher whose life is unbroken by time as ours is. The Isvara of Yoga Darsana, therefore, is neither the reality behind nature, nor any universal being which human selves find their unity. Except omniscience and mastery over time, he has no other divine attribute, His only function being that of an ancient teacher. Hence Yoga is in its tenets as atheistic as Sankya … For the Isvara here referred to is not the lord of the world, but the lord of his devotee, and He is his lord only in the sense that he figures Him in the heart as the mystic syllable ‘Om’ and this makes it easy for him to reach his own inner consciousness – Outlines of Indian Philosophy pp. 115, 116.
22. According to Haribadra’s Shaddarsanasamuchchaya Gautama and Kanada founders respectively of Nyaya and Vaiseshika systems, were of Saiva persuation. Ganaratna, in his commentary of Haribadra’s work says that the Naiyayikas were called Saivas and the Vaiseshikas, Pasupathas among the successors of Asoka we come across one Galanka who was a Saiva – The History and Culture of Indian People Vol.2 p. 456.
23. The Vedanta was a great reformation which began at least four centuries B.C. when Buddhism had obtained a firm hold in upper India … It is clearly a Dravidian reformation of the crude Aryan elemental teaching, a building up of a new - Hindusm purified by the ancient Turano philosophic schools of Kapila and embracing the piety and ethics of the followers of the great Jaina saint Mahavira and his probable disciple Sakya muni – Short Studies in the Science of Comparative Religions. P 265.
Dravidians as we many conveniently designate the great rulers of India then, and from 2,000 to 3,000 B.C. Long expected evidence is now appearing that they – Dravid pandits composed some Upanishads and Brahmanas and why not Vedas, engrafting there is the hymns prayers and faith of illiterate Aryans? All these scriptures are inferior and easy compositions to philosophical works which issued from the schools of Kapila before Buddah’s day there was or any Aryan settlement in the middle Ganges. Nor would Vedic compositions prove difficult to learned Dravidian Brahmans e.g. Apastamba to Sangaracharya 800 A.D. who wrote on complicated philosophies of the Vedanta, the Bashya or Commentaries on the Sutras and Upanishads –aphorisms and hymns which are all still the admiration of even European metaphysicians, thosophists and most pious thinkers. - Short studies in the Science of Comparative Religions, p. 241.
24. The teachings of the Bhagavad Gita have suffered more than those of any other Indian book from the hands of the commentator. It is not cryptic in style like the sutras; but yet, from the great veneration paid to it on accounts of its supposed authorship and on account of its real superiority to every other scripture Indian or non-Indian, so many Bashyakaras have attempted to use it for butteressing up their special theories and expended their tender mercies on it. Its teachings and its locutions technical or otherwise have been violently tampered with by the commentators who did not possess what we call a literary conscience. The commentator did not aim to discover what exactly his author thought or attempted to express, but used the text for supporting his own special theories. If any passages were inconveniently opposed to the commentator’s theories, they were to be explained away by utalizing grammatical and etymological tricks - Outlines of Indian Philosophy. P. 246.
25. The original event Mahabharata seems to be a non-Aryan one, if we judge from the blood thirst of Bhima, the polyandry of Draupada and such other incidents, but it was soon converted into an Aryan story. - Indian Philosophy Vol.II, p.479. - Prof. S. Radhakrishnan.
26. Sayana in his commentary on the Black Yajur Veda says that the Mahabharata and the Puranas are designed to teach the law of duty to women and the sudras who were not allowed to read the Vedas. - Ibid. Vol.II, p. 452.
27. This event, it appears to be connected with the life of another Rama, who is distinguished as the Rama of the Dekhan. - Wheeler’s History of India Vol.II. Part IV.
27. The Ramayana contains an account of the exile which belongs to a much later period and cannot apparently have any connection with the earliest tradition. According to the later story Rama spent thirteen years of his exile in wandering with his wife and brother from one Brahmanical hermitage to another, in the country between the river Ganges and the river Godavari. These journeyings extended from the hill Chitra-Kuta in Bundelkhand, to the modern town of Nasik, near the sources of the Godavari, about seventy five miles to the north - west of the modern town of Bombay. The hermitages are said to have been occupied by the old Rishies who composed the Vedic hymns, and who are represented as Brahmans although they must have flourished ages before the appearance of Brahmns. The whole narrative may therefore be dismissed as aprocryphal. - Ibid.
27. Brahman tales are generally untrustworthy for traditional history. The Ramayana is highly Brahamanical and its stories are fanciful and often absurd. - Ancient Indian Historical Traditions. - F.E. Pargiter.
28. Immediately following the epics about the first century A.D. the Puranas, mythological and speculative histories of universe began to be written. They were intended to promote several particular Brahmanical beliefs which had been developing since Vedic time. - Hindu View in Art. p. 35.
28. It is now generally admitted that a great deal of the ancient medieval myth and legend enshrined in Sanskrit epics and Puranas is of non-Aryan origin and even in Vedic mythology certain pre-Aryan elements are present. Puranic myths of the gods and legends of kings, heroes and sages in the form in which we find them in the Sanskrit works represent undoubted by a considerable amount of modification from their original forms whether Aryan or non-Aryan. The non-Aryan speaking masses of northern India became Aryanized in language and their tales and legends were retold as a matter of course in an Aryan language of their adoption. - S.K. Chatterji – Bulletin of the school of oriental studies, Vol.VIII (1935-1937).
28. In the earlier epoch prior to A.D. 1000 pre-Aryan legends were rendered from current Prakrit versions into Sanskrit and found a place in one or the other of the numerous Puranas, Upapuranas, Stalapuranas, and Mahatmyas and Tantras or even in Mahabharata and so were raised up to a level of pan Indian acceptance. - The history and culture of Indian People Vol.V., p.379.
28. In the 4th century A.D. Buddhism declined and there was a Brahmanical revival; and the Brahmans reedited some of the books on the religious and the civil laws and gave a new and popular shape to them. The old Puranas were also recasted about period and good many new ones written. - Collected works of R.G. Bhandarkar, Vol.II., p. 444.
28. The Puranas naturally lent themselves to augmentations and the Puranic Brahmans used their opportunities to the full, partly with further genuine traditions, but mostly with additions of Brahmanical stories and fables and doctrine and ritual matter.
Brahmanic tradition speaks from the Brahmanical stand point, describes events and expresses, feelings as they would appear to Brahmans, illustrates Brahmanical ideas, maintains and incalculates the dignity, sanctity, supremacy and even superhuman character of Brahmans, enunciates Brahmanical doctrines whatever subserved the interest of the Brahmans often enforcing the moral by means of marvellous incidents that not seldom are made up of absurd and utterly impossible details. It often introduces kings because kings were their patrons, yet even so the Brahman’s dignity is never forgotten.
It is mainly the Brahmanical mistakes and absurdities that have discredited Puranas. - Ancient Indian Historical Traditions pp. 37-39. - F.E. Pargeiter.
28. Agni Purana : A Purana (so named as supposed to have been communicated by Agni to Vasishtha) devoted to the glorification of Siva but of very various contents ritual, cosmical, ethical, military, legal, medical, rhetorical, grammatical, taken largely from earlier works. It is quite modern and has no legitimate claim to be regarded as a Purana. - The Century Cyclopaedia of Names, Edited by Benjamin E. Smith.
28. Brahma Purana : One of the eighteen Puranas: so called as revealed by Brahma to Daksha. This Purana is placed first and therefore called adipurana. Its main object appears to be the promotion of the worship of Krishna. It describes the creation, the manvanthras of the life or period of Manu, the history of solar and lunar dynasties to the time of Krishna, Orissa with its temples and groves the life of Krishna, the mode of Yoga or contemplative devotion. It was not compiled earlier than the 13th or 14th century. - Ibid.
28. Brahmanda Purana : One of the eighteen Puranas so called as revealed by Brahma and containing an account of “the egg of Brahma” the mundane egg, and the future kalpas or days of Brahma. It is extent only in a number of un-authentic fragments. - Ibid.
28. Matsya Purana – A purana between fourteen and fifteen thousand stanzas complied from various materials; many chapters are identical with from Mahabharata. It is so called as narrated to Manu by Vishnu in the form of a fish. - Ibid.
28. Bagavata Purana – The Purana of Bhagavata or Vishnu, a book of great celebrity in India, exercising a more powerful influence upon the opinions of the people than any of the other Puranas. It consists 18,00 verses and is ascribed by Colebrooke to the grammarian Vopadeva, of about the 13th century A.D. Its most popular part the tenth book, which narrates the history of Krishna, has been translated into many vernaculars of India.-Ibid.
28. Skanda Purana – A Purana in which skanda is the narrator. It is said to contain 81,800 stanzas and is an aggregation of many originally unrelated works and fragments. The most celebrated is the “Kashi Kandha” “Benares section” describing minutely the temples of Shiva at or near Benares, and giving direction for Shiva worship and greater part of Kasi Kandha antedates the first attack upon Benares by Mohmud Gazni – who reigned 997 – 1030 A.D. The Utkala khanda is the section explaining the holiness of Orissa the inhabitants of which were known as Utkalas. - Ibid.
28. Linga Purana – The Purana in which Shiva explains the object of life : virtue, wealth, pleasure and final liberation. It contains 11,000 stanzas and is not earlier than the 8th or 9th century.
28. Vamana Purana – A Purana extended to about 7000 stanzas, and containing among other things, an account of the dwarf incarnation of Vishnu. It is of very recent origin having been compiled apparently only three or four centuries ago. - Ibid.
30. The social distinctions of Vedic times were those of occupation and of colour (Varna) which imposed race marked by difference of dress – white for Brahmans, red for Kshatrias, yellow for Vaisias and black for Sudras. The Aryan ethnical type which had closely intermingled with the non-Aryan population before the caste system was fully developed never continued more than a small fraction even of the population of the north. - A Short History of Indian – p. 29 – Havell.
29. Dharmashastra – The whole body of Hindu law; more specially the laws ascribed to Manu; Yajnavalkya and other inspired sages. These works are generally in three parts : (1) Achara, rules of conduct (2) Vyavahara, judicature, prayashchitta, penance. The inspired law givers are spoken as eighteen but forty two are mentioned. Manu and Yajnavalkya stand at their head. – Century Cyclopaedia of names.
31. Brahman priests, Buddhists and Jaina ascetics must have reached the land before the Christian era, and established themselves at the courts of ruling princes where they found schools of learning and exercised their influence on the thought of the times. The local gods, national deified heroes, and sacrificial cults of the people became in time absorbed into Brahmanism – A Literary History of India p. 310 – R.W. Frazer.
33. When the Brahmans settled in Southern India and the ancient Tamil Rajahs desiring to secure the benefit of the Yagas, accepted to the fire priests a supreme position to the society, the Brahmans naturally tried to introduce Socio – religious organization in Tamil religion – pre-aryan Tamil Culture p.20 – P.T.S. Iyengar.
32. Even in the first century B.C. very little Aryan influence had penetrated to the extreme south. Some Brahman colonists settled in the Dravidian countries and intermarried with the priest caste of the natives, but on the whole they made very little impression on the race. South Indian tradition records numerous instances of the Brahman as taking wives from the lower castes. In many cases non-Brahmans were admitted into the Brahmana caste as sufficient Brahmans were not available when the reformed Indo Aryan religion obtained preference. The non-aryan magicians and the Dravidian priests became Brahmans – Prehistoric Ancient and Hindu India pp. 30, 37, 120 – R.D. Banerje.
32. There have been three classes of Brahmans throughtout Indian history namely (1) the ascetic devote and teacher, the Rishi or Muni (2) The priest and spiritual guide of kings, nobles and people (3) The minister of state royal officer and those who followed secular employments – Ancient Indian Historical Traditions – p. 62 – F.E. Pargiter.
32. Though in the long years that preceded the first century A.D. a few Aryans had penetrated the natural barrier of the Vindhyas and traversed the region beyond, there was not a definite attempt in founding fresh empires or settlements in the Dekhan till the date. The Pallavas were almost the first people to acquire dominians in the south. Their success in the direction seems to have attracted their followers in the north. The Rashtrakutas and the Gangas were not slow to take similar advantages – Pallavas had their own alphabet which is now known to us as the Pallava-Grantha – Dr. Burnel calls it the Eastern Chera characters and states that it should have first come to be employed in Thondaimandalam in the 4th century A.D. – Historical sketches of ancient Dekhan. p.20 – K.V. Subramanya Iyer (Madras 1917).
34. Brahmanism also flourished and most of the Satavahana rulers were devoted to it. The third king of the line performed a number of Vedic sacrifices and even named one of his sons Vedisri – A history of South India p. 95. – K.A. Nilakanta Sastri.
35. The Pallavas were followers of the Brahmanical religion and made gifts of land to gods and Brahmans in the belief that they would thereby secure health, prosperity and victory in war. Excemption of tax-action was allowed on all gifts of land to Brahmins who were held, in theory at any rate, to be entitled to a total of eighteen such immunities. This is a continuation and development of Satavahana practice, for the pallava kings also followed the Brahmanical religion, worshipped Siva and Vishnu and performed sacrifies - Ibid.
36. Religious condition that followed in the Kadamba and Ganga kingdoms were very much the same as those in contemporary Pallava kingdom – Ibid p. 105.
36. The Kadambas were a Brahman family which derived its descent from Hariti and belonged to the Manavya gotra. They were devoted to the study of the Vedas and the performance of vedic sacrifices. The Kadamba king Mayurasarman entered ghatika (college) at Kanchipuram with the intention of studying the entire Veda – Ibdi p. 105.
36. In Egypt the names of the gods were never uttered. It was a crime among the Jews to utter the name of Jawah – The mothers Vol. III p. 109.
The great name of god Jhwh was commonly called tetra gamma which was never pronounced and only written was associated with the twelve tribes of Israel – Amulets and superstition, p. 379. – Sir. E.A. Wallis & Budge K.T.
37. Katyayana, the grammarian, Baudhayana the smirthi writer, and possibly Apastamba also were south Indians, but we do not know to which part of south India they exactly belonged – Malayalam and other Languages p. 1249 – Proceedings and Transactions of the 9th All India Oriental Conference, Trivandram Dec. 1937.
38. It was for many years universally believed the Sanskrit was the mother tongue of which all languages could be traced. The theory was not by far as absurd as that which had been set up some time previously by religious zealots who from an exaggerated regard untutored by science for all that is connected with the inspired books of our creed went so far as to assert that Hebrew was the mother of all the languages in the world – Vedic India p. 58 – Regozen.
39. Less than a thousand years ago the Agamas were looked on as unauthoritative and Yamuna, in founding the modern Vaishnava Visishtadvaita School felt it necessary to write the Agamapramanya the authoritativeness of the Agamas. Today, however freely scraps of Upanishads are quoted in discussions, the actual opinions and religious practices of the Hindus are taken entirely from the Agamas. For this and other reasons the Agamas have been kept secret – Outlines of Indian Philosophy p. IV. – P.T.S. Iyengar.
39. The worship of Siva or Vishnu or Sakti in temples or houses was considered a heresy by the Vedantis till in the tenth century Yamunacharya wrote the Agama Pramanya and Ramanucharya in the next century blended the Vaishnava rites and concepts and Vedic practices tents on the whole – Stone age in Inda p. 52. – P.T.S. Iyengar.
40. Saivat radition as preserved in Periyapuranam has memories of mutts organized by Appar and other non-Brahman Saiva saints. These were their spiritual homes. When the temple cult came to be codified and conventionalized with the help of *Gauda Brahmins and other north Indian Saivites during the Chola revival the mutt became the necessary adjunct of the temple presided over by Brahman for regulating and supervising the rituals. Slowly the objection to non- Brahmans renouncing the world and becoming the heads of mutts came to be established. The non-Brahman ascetics had to resort to caves and their mutts came to be known as “Kugai”. When the number and power of these non-Brahman mutts increased the orthodox people inspired a group of their followers to raze to ground these non-Brahman mutts and this is mentioned as Kugai idi kalagam in inscriptions of the reign of Kulotunga III. A theory was enunciated that the philosophic truths should be learnt from the Vedas direct and not through vernacular works. The Vaishnavite philosophers specially of the Tenkalai persuation exposed the hollowness of these pretensions. The Guru Namachivayar of the 16th century (S.I.I.Vol.I No.58) shows that this distinction of Kugai and mutt was still prevalent as late as the 16th century. In this century a dispute arose whether the non-Brahmans were entitled to become Sanyasins and Chinna Chevvappa Nayak, the chieftain of the Vijayanagar emperors Krishnadevaraya and Accuta Raya referred this to Sivagra Yogi, a Brahman ascetic. He gave his decision in favour of the non-Brahmans in the form of an elaborate thesis “Saiva Sannyasa Paddhati” Krishnadevaraya a Vaishnavite, could not have tolerated the arrogance of caste in the spiritual sphere. We find therefore the great non-Brahman mutts growing and developing in the 16th century – The notes on the Tamil Plutarch. – Prof. T.P. Meenakshisundaram.
41. No.471 of 1912 records the gift of such a monastary for a Saiva saint by a village, which also provided for the feeding of all strangers who might visit it. The property of this monastry was confiscated in the twenty second year of Kulotunga Chola III when there was a general crusade against the non-Brahmanical Saiva mathas instigated by the Brahmans – Local Government in Ancient India p. 279 – R.K. Mookerji.
42. Sanskrit learning tended to be monopoly of Brahmins, though there were exceptions, and it was particularly encouraged by means of large special endowments – A History of South India, p. 312.
44. The scheme of four varunas could not well spread among the Tamils. It only led to the confusion of caste and prevalence of social jealousies and have characterized the life of South India for a thousand five hundred years; for we learn from Thevaram of Thirunavukkarasu Nayanar that there was in his day, as there is to-day, a consciousness of rivarlry, between Brahman and non-Brahmans as they were then called Aryan and Tamilian – Pre-aryan Tamil Culture. P. 20 – P.T.S. Iyengar.
43. But when the subject matter and the contents of the Agamas and the Vedas are closely examined and studied it will be found that the Agamas and the Vedas stand altogether apart as poles as under. – The Philosophy of the Lingayats – S.K. Sakhare.
45. We might see that it would be more correct to describe Indian religion as Dravidian religion stimulated and modified by the ideas of Aryan invaders. For the great deities in Hinduism Siva, Krishna, Rama, Durga and some of its most essential doctrines such as metempsychosis and divine incarnations are either totally unknown to the Veda or obscurely adumbrated in it. The chief characterstics of mature Indian religion are characterstics of an area not of a race, and they are not the characterstics of religion of Persia, Greece or other Aryan lands. – Hinduism and Buddhism, p. XV. Sir. Charles Elliot.
46. The influence of the Dravidians on the Culture of India has been ignored, because the literature which records the development of the Hindu religion in India was the work of a hostile priesthood, whose only object was to magnify its own pretentions and decry everything Dravidian – Dravidian India, p. 119.– T.R. Sesha Iyengar.
46. At any rate we may be on our guard against looking at everything through Aryan or Brahmanical spectacles … that almost everything has passed into written form has been cast in an Aryan mould. For real history Brahmanic writers never cared anything; early events and family origins invariably assume a mythic guise; everything about non-Aryan race is either omitted or only noticed the conquest of the ‘twice’ over the ‘demons’ and ‘barberians’ – The Indian Village Community, p. 91 – B.H.Barden Powell. M.A., C.I.E.
46. A variety of causes partly political and partly literary, has tended to the belittlement of peninsular India’s contribution of the history both of India and of the whole world in large. The time is ripe for South India to champion her own cause and assert her claims to recognition – F.R.Richards I.C.S., M.A., M.R.A.S., F.R.A.S. – The quarterly Journal of the Mythic Socity Vol. IV.
The early tribes of Bengal Dravidian speakers mainly were well organized, and seem to have possessed a culture of their own. The early history of Burma and Siam tells us that at a time when the Tibeto – Chinese tribes, Burmese and Tai had not yet arrived on the scene, and these centres were inhabited by only Monkhmer peoples, Dravidians from Bengal and Kalinga were emigrating into these lands, and becoming the ruling race there. Later when these non-Aryans from India assimilated Brahmanic culture, their princes claimed connection with the ancient royal house of Aryan upper India (a thing which was repeated in the case of the new Rajput clans at a later period) and introduced among the Mons and Khmers in times post Christ the Sanskrit language as well as traditions connected with Hastinapura and Ayodya – The Development of Bengali Language p.41 – S.K. Chatterji.
The modern dialects of Northern India now called Sanskritic or Gaudian, have a fundamental grammatical frame work and a scheme of syntax, the same as that of the Dravidian dialects, so much so that sentences from the one set of dialects can be translated into one of the other set of dialects by the substitution of word for word, without causing any breach of idium. – History of the Tamils, p.2 – P.T.S. Iyengar (1929).
Dravidian stratum in Sanskrit has been discussed by several scholars and Kittel in Kannada dictionary has shown 450 Sanskrit words with possible Dravidian connections. A few other words in both Sanskrit and Prakrit and vernaculars have subsequently been suggested as being of Dravidian origin by other scholars – The Journal of the Greater India Society Vol. III (1936) Prof. Sunitii Kumar Chatterji.
kālak kuṟippu
ki.mu.
tirāviṭar nākarikam 4000
cintuveḷi nākarikam 3500 - 2500
vaicuvatamaṉu (calappiraḷayam) 3100
pāracīkattiliruntu intu āriyaṉ pirivu 2500
āriyariṉ varukai 2000 - 1500
irukku vētam 1500 - 1000
pirāmaṇaṅkaḷ 800
upaniṭataṅkaḷ 800 - 500
kaṟpa cūttiraṅkaḷ (cirauta cūttiraṅkaḷ
kirika cūttiraṅkaḷ) 800 - 600
yāskar (niruttam) 700
taruma cūttiraṅkaḷ 600 - 300
kapilarum cāṅkiyamum 600
makāvīrar 599 - 527
kautama puttar 563 - 483
piṟkāla upaniṭataṅkaḷ 500 - 200 ki.pi.
itikācaṅkaḷiṉ toṭakkam
pakavatkītai
purāṇaṅkaḷ 500 - 500 ki.pi.
purāṇaṅkaḷ (iṉṟu kāṇappaṭuvaṉa
tattariṉ kaṇippu) ki.pi. 500 - 1500
pāṇiṉi ki.mu. 400
ācuvalāyaṉar 400
pūrvamīmāmcai 400
apastampar 400
caimiṉi 400
kāttiyāyaṉar 350
pōtāyaṉar 350
kautamar (niyāya cūttiram) 300
miruti 300 - 700 ki.pi.
pauttirapāku (maicūr nāṭṭukku
vanta camaṇa muṉivar) 307
cantirakuptaṉ (mauriyaṉ) 322 - 298
kauṭiliyar ”
mekastīṉas (pāṭalipurattil) 302 - 298
kaṇātar 300
vātarāyaṇar 300
acōkar 274 - 237
cātavākaṉar 250 - 200 ki.pi.
patañcali (yōka cūttiram) 140
nākārccuṉar (cūṉiyavātam) ki.pi. 300
īcuvara kiruṭṭiṇar (cāṅkiyakārikai) 300
kupta araca paramparai 320-650
katampar (kaṭampar) 345 - 575
kāḷitācar 400
vatcayāyaṉar 400
pallavar 6 ām nū- 10ām nū.
cāḷukkiyar (pātāmi) 550 - 1190
kumārilar 590 - 650
mukamatiya cakam 622
kauṭa pātar 8 ām nū.
caṅkarar 788 - 820
irāṭṭirakūṭar 8ām nū - 10ām nū.
cōḻar (piṟkālam) 907 - 1310
cāḷukkiya araca paramparai (kalyāṇi) 973 - 1198
kākatīyar 1000 - 1326
irāmānucar 1017 - 1137
pōjarācar 1060 - 1118
hōycalar 1110 - 1327
mātavar 1119 - 1197
vicayanakara araca paramparai 1336 - 1649
cāyaṇar 14 ām nū.
vittiyāraṇiyar (mātavar - cāyaṇariṉ cakōtarar) 14 ām nū.
appaiya tīṭcitar 1552 - 1624
BIBLIOGRAPHY
1. A history of Indian literature – H. Goven.
2. A history of South India – K.A. Nilakanta Sastri.
3. A literary history of India – R.W. Frazer.
4. Amulets and superstition – E.A. Wallis, Budge K.T.
5. Ancient Indian historical tradition – F.E. Pargiter.
6. A short history of India – Havell.
7. Asia and western dominance – K.M. Panikar. (London 1954)
8. Cambridge History of India – Prof. Macdonald.
9. Castes in India Its Nature Functions and Origin – J.H. Hutton.
10. Collected works of R.G. Bhandarkar Vol.II.
11. Constructive survey of Upanishadic philosophy – R.D. Ranade.
12. Dravidian India – T.R. Sesha Iyengar.
13. Encylopaedia of religion an ethics – (1918)
14. Glimpses of world history – Jawaharlal Nehru.
15. Hinduism and Buddhism – Sir Charles Elliot.
16. Hindu view in art–Maluk Ray Anand. (Asia Publishing House 1957)
17. Hindu view in life – Dr.S.Radhakrishnan.
18. Historical sketches of ancient Dekhan – K.V.Subramanya Iyer.
19. History of civilization – Will Durant.
20. History of the Tamils – P.T. Sreenivasa Iyengar.
21. India and the western world – H.G. Rawlinson.
22. India philosophy – Max Muller.
23. Indian philosophy Vol. I & II – Prof. S.Radhakrishnan.
24. Junior History of India – R.D. Banerji.
25. Local Government in Acnient India – R.K. Mukerji.
26. Oriental and Linguistic Studies – William Dwlight Whitney.
27. Outlines of Indian Philosophy – P.T.S. Iyengar.
28. Pre-Aryan Tamil culture – P.T.S. Iyenger.
29. Proceedings and transactions of the 9th All India Oriental Conference, Travandrum 1937.
30. Short studies in the science of comparative religions – J.R. Forlong.
31. Stone age in India – P.T. Sreenivasa Iyengar.
32. Tamil Plutarch (2nd edition) – Simon Kasi Chetty.
33. The age of the mantras – P.T. Sreenivasa Iyengar.
34. The century cyclopaedia of names – Edited by Benjam in E. Smith.
35. The History and culture of Indian people Vol.II-V – Bharata Vidya Bhavan Publication.
36. The History of Indian literature – A. Weber.
37. The History of Indian literature – Winternitz.
38. The Indian Village Community – B.A. Barden Powell.
39. The Mother Vol. III –
40. The Origin and development of Bengali – S.K Chatterji.
41. The philosophy of the Lingayats – S.K.Sakhare.
42. The philosophy of the Upanishads – A. Edward Gough.
43. The Saiva Siddhanta in the Meykanda Sastra
– Violet Paranjothi M.A.L.T., Ph.D.
44. The System of Vedanta – Dr. Paul Deussen.
45. Vedic India – Regozen.
46. Wheeler’s History of India Vol.II.
47. Wisdom of the East – Barnett M.A. LITT.
PERIODICALS
1. Bulletin of the school of Oriental Studies Vol.VII (1935-36).
2. Indian Historical Journal – 1934.
3. Indo Asian Culture Vol.I
4. New Review – Vol. III.
5. The Journal of the Greater India Vol.III (1936)
6. The Journal of the Oriental Research – Madras 1924.

civaṉ
muṉṉurai
ivvulakiṉ āṅkāṅku vaḻaṅkum periya veḷḷap perukkaip paṟṟiya paḻaiya varalāṟukaḷaik koṇṭu makkaṭ kulam, ātiyil oru naṭu iṭattiṟ perukiyiruntu piṉpu ulakiṉ pala iṭaṅkaḷukkup pirintu ceṉṟu paṟpala kulaṅkaḷ pōṟ perukiṟṟu eṉap paḻañ carittirak kārarum, moḻi ārāycciyāḷarum karutukiṉṟaṉar. ulaka makkaḷiṉ camayattaip paṟṟi naṉku ārāynta vesrap (Westropp) eṉṉum āciriyar muṟkāla makkaḷiṉ camayam taṉittaṉiyē tōṉṟi vaḷarcci yaṭaintataṉṟu; ellāc camayaṅkaḷukkum aṭippaṭai oṉṟē eṉak kūṟiyuḷḷār. ulakil tōṉṟiyirunta paḻaiya nākarikaṅkaḷukkellām mikap paḻaimai uṭaiyatu cintu veḷi nākarikameṉap paḻaimai ārāycciyil talaiciṟanta amerikkap pērāciriyarkaḷākiya pirāṅ pōrṭ (Professor Frankfort), vil tuṟaṇṭ (Wil Durant) mutaliyōr kūṟi yuḷḷaṉar. ulaka nākarikattukku aṭippaṭai yiluḷḷatu intiya nākarika meṉpatum, intiya nākarikameṉpatu tirāviṭa nākarikameṉpatum mēṟpula ārāycci aṟiñarkaḷāl naṉku ārāyntu kāṭṭappaṭ ṭuḷḷaṉa. ulaka moḻikaḷ, ulaka nākarikaṅkaḷukkuḷ toṭarpu kāṇappaṭuvatu pōlavē, tamiḻaruṭaiya civa vaṇakkattukkum ulaka camayaṅkaḷukkum oṟṟumai kāṇappaṭukiṉṟatu. paḻaiya tamiḻ makkaḷiṉ civa vaṇakkattiṉ uṟaḻcci piṟaḻccikaḷē iṉṟaiya ulaka mataṅkaḷākum eṉpataik kāṭṭuvatu kaṭiṉamāka irukkavillai. avvāṟiruntum ittuṟaiyil tamiḻ aṟiñar ūṉṟi ārāycci ceytu, ak karuttai ulakukku veḷiyiṭātiruppatu peruṅkuṟaiyākum. civamatamē ulaka matam eṉpatai, nām, paṟpala mēṟpula ārāycci aṟiñar kaṇṭa muṭivukaḷai ēṟṟa ēṟṟa iṭaṅkaḷil mēṟkōḷkaḷāka eṭuttuk kāṭṭiyum, āṅkāṅku ulakiṉ pala pākaṅkaḷil kāṇappaṭukiṉṟa, iṉṟum namatu nāṭṭil vaḻipaṭap paṭuvaṉapōṉṟa tāykkaṭavuḷ, tantaik kaṭavuḷarkaḷiṉ vaṭivaṅkaḷai paṭaṅkaḷamaittuk kāṭṭiyum teḷḷitiṉ viḷakkiyuḷḷōm. “caiva camayamē camayam camayā tītap paḻamporuḷ” eṉṉun tāyumāṉa aṭikaḷiṉ kūṟṟu iṉṟaiya ārāycciyil uṇmaiyākavē tikaḻkiṉṟatu.
ceṉṉai
15.2.1947 na.ci.kantaiyā.
civaṉ
tōṟṟuvāy
mika muṟkālattil ivvulaka makkaḷ ellōrukkum potuvāṉa koḷkaikaḷ pala iruntaṉa. avaikaḷuḷ camayamum oṉṟu. ellā makkaḷum orēvakaiyākak kaikkoṇṭa camayamē nāḷaṭaivil ciṟitu ciṟitāka vēṟupaṭṭu iṉṟaiya pala camayaṅkaḷākak kāṇappaṭukiṉṟatu. ellā camayaṅkaḷiṉ paḻaimaiyai nōkki ārāyntu celliṉ avai ellām oru taṉi matattiṟ ceṉṟu muṭivaṭaitalaik kāṇalām.
makkaḷ tōṉṟi uruvālum, aṟivālum, nākarikattālum paṭip paṭiyē vaḷarcciyaṭaintu vantuḷḷārkaḷ; āyiṉum, aṟivālum, nākarikattālum mēlnilaiyuṟātu pala vakai vāḻkkaip paṭikaḷil vāḻntu varum makkaṭ kūṭṭattiṉarum iṭai iṭaiyē kāṇappaṭukiṉ ṟaṉar. ellā makkaḷiṭaiyum kaṭavuṭ koḷkai iruntu varutalaik kāṇkiṉṟōm. kaṭavuṭ koḷkai makkaṭ paṭaippukku iyalpāka amaintuḷḷa ōr aṟivupōlum! makkaḷ tōṉṟiya kālattē arumpiya ikkoḷkai kālac celavil vaḷarcciyaṭaintu uyarnta tattuvak koḷkaikaḷōṭu kūṭiya camayaṅkaḷāyiṟṟu.
kālattukkuk kālam makkaḷ kaṭavuḷaippaṟṟip palvēṟu vakaiyāṉa koḷkaikaḷ uṭaiyavarkaḷāka iruntārkaḷ. ātiyil makkaḷ teṉpulattār (iṟantavar) vaṇakkamuṭaiyavarkaḷāyiruntaṉar. tiruvaḷḷuvaṉārum, “teṉpulattār teyvam” eṉat teṉpulattārai mutaṟkaṇ vaittuk kūṟutal kāṇka. teṉpulattār vaḻipāṭṭukkup piṉ makkaḷ ellōrum ōr aḷavu nākarika uyarvu eytiyiruntaṉar. akkālattil ñāyiṟṟu vaḻipāṭu ōṅkiyiruntatu.1 ayarlāntu mutal cappāṉ tīvukaḷ varaiyil ivvaḻipāṭu paraviyiruntamaiyai ec.ci.vels (H.G. Wells) eṉpār tamatu varalāṟṟuk kāṭci (Outline of History) eṉṉum nūlil paṭam varaintu viḷakkiyuḷḷār. putiya kaṇṭattilum, ñāyiṟṟu vaḻipāṭṭukkuriya paḻaiya ālayaṅkaḷum ceykuṉṟukaḷum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. iññāyiṟṟu vaḻipāṭu paṭippaṭi vaḷarcciyaṭaivatāyiṟṟu. ñāyiṟṟukku ātiyil vaḻaṅkiya peyar civaṉ. civaṉ vaḻipāṭṭiṉ uṟaḻcci piṟaḻccikaḷē iṉṟaiya ulaka camayaṅkaḷ eṉpatai ic ciṟiya nūl naṉku eṭuttu viḷakkukiṉṟatu. civaṉ vaḻipāṭu intiya makkaḷukku māttiramaṉṟu; ulaka makkaḷ ellōrukkum potuvāṉatu.
maṉu ñāyiṟṟiṉ putalvaṉ
ulakil oru periya veḷḷapperukku nērntateṉṟum, ataṟkup piḻaittirunta oruvariliruntu makkaḷ perukiṉārkaḷ eṉṟum iv vulakiṉ āṅkāṅku vāḻum makkaḷ ellōriṭaiyum ōr aitīkam vaḻaṅku kiṉṟatu.1 itaṉāl ulaka makkaḷ ellōrum oru kūṭṭattiṉarāka vāḻntu koṇṭiruntapōtu oru periya veḷḷapperukku uṇṭā yiṟṟeṉṟum, av veḷḷap perukkukkup piḻaittirunta makkaḷ cilariṭamiruntu mīṇṭum iv vulakil makkaḷ perukiṉārkaḷ eṉṟum nām uyttuṇara vēṇṭiyirukkiṉṟatu. veḷḷapperukkukkup piḻait tirunta maṉu ñāyiṟṟiṉ putalvaṉeṉṟu collappaṭukiṉṟār. itaṉāl periya veḷḷapperukku uṇṭāṉa kālattilēyē ñāyiṟṟu vaṇakkam makkaḷiṭaiyē naṉku vērūṉṟi iruntateṉa aṟikiṉṟōm. iv veḷḷap perukku eppoḻutu uṇṭāyiṟṟu eṉṟu aṟiya muyalutal payaṉaṟṟatu. veḷḷap perukku uṇṭāṉa kālattil makkaḷ uyarnta nākarikam peṟṟiruntārkaḷ eṉpatu maṉuvaip paṟṟic collappaṭum varalāṟṟiṉāl naṉku aṟitum.
varalāṟṟu ārampa kālattil ulaka makkaḷukkiṭaiyē
kāṇappaṭṭa toṭarpu 
tolporuḷ, putaiporuḷ ārāyccikaḷāl mēṟku āciya, intiya, kiḻakkut tīvu, amerikka makkaḷiṉ āṟāyiram āṇṭukaḷ varaiyiluḷḷa varalāṟṟuc ceytikaḷ cila teriya varukiṉṟaṉa. iṟṟaikku āṟāyiram āṇṭukaḷiṉ muṉ ivvulakam muḻumaiyilum orē vakai nākarikam nilaviṟṟeṉpataṟkup pala cāṉṟukaḷ uḷa.1 kiḻakkut tīvukaḷ, arappā, mokañcotarō, mēṟku āciyā, āpirikkā, arēpiyā mutaliya nāṭukaḷil vaḻaṅkiya eḻuttukkaḷ orēvakaiyiṉa.2 itaṉai mēlnāṭṭu āciriyarkaḷ naṉku ārāyntu niṟuviyuḷḷārkaḷ. eḻut tukkaḷ orēvakaiyāy iruntaṉa eṉṟu koḷḷumiṭattu, moḻikaḷum orēvakaiyāka iruntaṉa veṉṟē koḷḷutal vēṇṭum. āsti rēliya moḻic coṟkaḷukkum, cumēriya moḻic coṟkaḷukkum oṟṟumai kāṇappaṭukiṟatu.3 niyūcīlantu makkaḷiṉ moḻic coṟkaḷ pala ekiptiya coṟkaḷōṭu oṟṟumai uṭaiyaṉavākak kāṇappaṭukiṉṟaṉa.4 ṭeyilar eṉṉum pātiriyār tamiḻukkum mayōriya (niyūcīlaratu) moḻikkumuḷḷa oṟṟumaiyai eṭuttuk kāṭṭiyuḷḷār. ṭākṭar kālṭuvel tamiḻukkum turāṉiya moḻikaḷukkumuḷḷa oṟṟumaiyai eṭuttu viḷakkiyuḷḷār. paḻaiya amerikka moḻi oṭṭuc coṟ kaḷuṭaiyatāy iruntatu. paḻaiya amerikka moḻi tirāviṭa moḻi yōṭu mika oṟṟumaiyuṭaiyatāy irukkiṉṟatu.5 kōriyā tēcamoḻi ilakkaṇam tirāviṭamoḻi ilakkaṇattōṭu oṟṟumaiyuṭaiyatā yirukkiṉṟatu. ic cāṉṟukaḷāl varalāṟṟuk kālattukkuc ciṟitu tolaiyil ulakam muḻumaiyilum orē moḻi vaḻaṅkiṟṟeṉat tuṇital cālum. maṉuviṉ varalāṟṟaiyum, piṟkālap piṟa cāṉṟukaḷai yum koṇṭu ulakam muḻumaiyilum ñāyiṟṟu vaḻipāṭē irunta teṉat tuṇital amaiyum.
ñāyiṟṟu vaḻipāṭē civaṉ vaḻipāṭu
ekiptiya makkaḷ ñāyiṟṟai amaṉ, ociṟis, rā mutaliya peyar kaḷāl vaḻipaṭṭārkaḷ. cumēriyar āṇ, el mutaliya peyarālum, pāpilōṉiyar, pāl (Baal) pēl (Bel) mārṭuk mutaliya peyarkaḷālum, acīriyar, acur eṉṉum peyarālum, piṉīciyar pāl eṉṉum peyarā lum, ciṉṉa āciya makkaḷ cūriyā, atāt eṉṉum peyarkaḷālum intiya makkaḷ āṇ, civaṉ, el mutaliya peyarkaḷālum ñāyiṟṟai vaḻipaṭṭaṉar. ulaka makkaḷiṉ paḻaiya camaya varalāṟukaḷai naṉku ārāynta āciriyarkaḷ ellōrum ulaka makkaḷ ellōrum toṭak kattil ñāyiṟṟaiyē vevvēṟu peyarkaḷāl vaḻipaṭṭārkaḷ eṉak kūṟiyirukkiṉṟaṉar.1 moḻi māṟupaṭṭatu pōla avarkaḷ vaḻipaṭṭa kaṭavuḷiṉ peyarkaḷum māṟupaṭalāyiṉa. moḻi vēṟupāṭu muṉṉarē ellā makkaḷukkum potuvākiya cila kaṭavuṭ peyarkaḷ māttiram vaḻaṅkiyiruttal cālum. avai el, civaṉ, pakal, āṇ eṉpaṉa. mēṟku āciya, arēpiya, ilaṅkai makkaḷ el toṭarpāṉa peyarkaḷaik kaṭavuḷukku iṭṭu vaḻaṅkiṉārkaḷ. pāpilōṉ, intiyā, cumēriyā mutaliya nāṭukaḷil āṇ eṉpatē kaṭavuḷiṉ cālap paḻaiya peyarākak kāṇappaṭukiṉṟatu. āṇ eṉpatu toṭakkattil ñāyiṟṟaiyum, piṉ kaṭavuḷaiyum, piṉ uyartiṇai āṇpāl paṭarkkai orumaiyaiyum kuṟikka vaḻaṅkiṟṟu. el eṉpatu tamiḻil kāṇappaṭum paḻaiya col. “ellē ilakkam” eṉpatu tolkāppiyam. civaṉ eṉṉum peyar ivvulakil mikap paḻaimaiyē vaḻaṅkiyataṟkuriya ātāraṅkaḷ pala kāṇappaṭukiṉṟaṉa. maṟṟap peyarkaḷai viṭac civaṉaiyē cālacciṟanta peyarāka makkaḷ ñāyiṟṟukkut toṭakkattil iṭṭu vaḻaṅkiṉārkaḷ ākalām.
civaṉ eṉṉum coṟpiṟappu
civaṉ eṉpataṟkuc civantavaṉ eṉpatu poruḷ. ñāyiṟṟukkuc ceṅkatir eṉpatum maṟṟoru peyar. mokañcotarō muttiraikaḷiṉ āṇ talaimaiyāṉa teyvam eṉak kūṟappaṭṭuḷḷatu. civaṉaik kuṟikkum pacupatik kaṭavuḷum āṇ kaṭavuḷarē āvar. ñāyiṟu ovvoru mātattilum taṅkum vīṭum ovvoru vaṭivuṭaiyatākak koḷḷap paṭṭu makkaḷāl vaḻipaṭappaṭṭatu.1 iṟaivaṉai aṭṭa mūrtti eṉak koḷvatu ippaḻaiya vaḻakkuppaṟṟip pōlum. pilippaiṉ tīvukaḷil cilavaṟṟil iṉṟum makkaḷ civaṉaic civappaṉ eṉa vaḻaṅkuvar.2 itaṉāl muṟkāla makkaḷ āṇ eṉpataṟkuc civappu eṉṉum aṭaikoṭuttu vaḻaṅkiṉārkaḷ eṉak karutalām. āṇ, aṉ āṉapōtu civappu āṇ, civappaṉ ākip piṉ civappaṉ civaṉ eṉa maruviṟṟeṉak kūṟutal piḻai yākātu. civaṉ eṉṉum colliṉ uṟpattiyaik kūṟavanta āciriyarkaḷ ellōrum civaṉ eṉpataṟkuc civanta kaṭavuḷ eṉṉum poruḷē kūṟiyuḷḷārkaḷ.3
iṟṟaiñāṉṟai varalāṟṟāciriyarkaḷ perumpālum nākarikam intiya nāṭṭilēyē tōṉṟip piṟanāṭukaḷukkuc ceṉṟatu eṉak karutukiṉṟārkaḷ. ākavē, ātiyil makkaḷ kaṭavuḷaik kuṟikka vaḻaṅkiya peyarkaḷ tamiḻukkuriyaṉavāyiruttal poruttamāṉatē.
muṟkāla iṭappeyarkaḷ
paḻaiya kālattil makkaḷiṉ kuṭiyiruppu perumpālum kōyilaic cuṟṟiyiruntatu. ākavē, ovvoru paṭṭiṉamum allatu iṭamum kaṭavuḷ toṭarpāṉa peyar peṟṟiruntatu.1 itaṉait tol poruḷ ārāycciyāḷar naṉku ārāyntu niṟuviyuḷḷārkaḷ. iv vulakil oṉṟil oṉṟu tolaiviluḷḷa iṭaṅkaḷil civaṉ toṭarpuṭaiya iṭappeyarkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. itaṉāl ivvulakiṉ akaṉṟa iṭapparappil civaṉ ālayaṅkaḷ pala iruntaṉaveṉṟu nām naṉku aṟital kūṭum.
civaṉ eṉṉum pālai nilap pacuntarai
ekiptilē ilipiya vaṉāntarattil civaṉ eṉṉum pālainilap pacuntarai oṉṟu uḷḷatu. ivviṭam amaṉyū pitar eṉṉum kaṭavuḷ vaḻipāṭṭukkup pēr pōṉatu eṉṟu collappaṭukiṉṟatu. amaṉ, rā, ociṟis eṉṉum peyarkaḷ ekiptiyariṉ ñāyiṟṟuk kaṭavuḷaik kuṟippaṉa.2 ik kaṭavuḷukku vākaṉam iṭapam. yūpitar eṉṉum peyarum cuyaspitar eṉpatiṉiṉṟum piṟantateṉṟu collappaṭukiṉṟatu . yūpitar eṉṉum col civā eṉpatu pōṉṟa oru colliṉiṉṟu piṟantateṉa iṉṉōr ārāycciyāḷar kūṟukiṉṟār.3 yūpitar eṉṉum peyarum ñāyiṟṟuk kaṭavuḷaik kuṟippatē ākum. kirēkkaratu ciyas eṉṉum kaṭavuṭ peyarum civaṉ eṉpataṉ tiripē. civaṉ pālainilap pacuntaraiyil iṉṟum amaṉ kaṭavuḷiṉ kōyilkaḷiṉ vaḻipāṭukaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa.4 ippālai nilap pacuntarai civaṉ vaḻipāṭu kāraṇamākac civaṉ eṉṉum peyar peṟṟiruntateṉṟum, piṉpu civaṉ kaṭavuḷiṉ peyar amaṉyūpitar eṉa māṟiyuḷḷateṉṟum, nām naṉku ūkittaṟiyalām. iṭappeyar māttiram aṉṟu mutal iṉṟu varaiyum ciṟitum māṟupaṭāmalē iruntu varukiṉṟatu.
amaṉ kaṭavuḷukku iṭapam vākaṉamātal, ālayaṅkaḷiṉuḷ civaliṅkaṅkaḷ vaittu vaṇaṅkappaṭutal1 mutaliya kāraṇaṅkaḷāl amaṉ civaṉē eṉpatu tēṟṟamākum.
pāpilōṉil civaṉ eṉṉum paṭṭiṉam
pāpilōṉ nāṭṭilē, kaḷimaṇ ēṭṭil eḻutappaṭṭuc cūḷai yiṭṭuk kāppāṟṟappaṭṭa pala paḻaiya paṭṭayaṅkaḷ kaṇṭupiṭikkap paṭṭaṉa. avaikaḷuḷ pala, makkaḷ aṭimaikaḷaiyum, nilaṅkaḷaiyum viṟṟatum vāṅkiyatum tīṭṭiya āvaṇaṅkaḷākak kāṇappaṭṭaṉa. avaikaḷil iṉṉa mātattiṉ, iṉṉa iṭattil, iṉṉa nāḷil āvaṇam eḻutappaṭṭateṉak kuṟikkappaṭṭaḷḷatu. avvāvaṇaṅkaḷ cilavaṟṟuḷ2 civaṉ eṉṉum iṭappeyar kāṇappaṭukiṉṟatu. itaṉāl pāpilōṉil civaṉ vaḻipāṭum, civaṉ ālayamum iruntaṉaveṉṟu nām naṉku aṟikiṉṟōm.3
pāpilōṉariṉ kaṭavuḷukku elcaṭai eṉpatum maṟṟoru peyar. elcaṭai eṉpatu civapirāṉaik kuṟikka vaḻaṅkum caṭaiyaṉ eṉṉum peyarai ottirukkiṉṟatu. avarkaḷ ñāyiṟṟuk kaṭavuḷaik kuṟikka vaḻaṅkiya peyar mārṭuk, yēkōvā, civā pōṉṟa oru colli ṉiṉṟu piṟantatu.
vaṭa amerikkāvil civaṉ ālayam
vaṭa amerikkāvilē kolaraṭō eṉṉum ōr āṟu uḷḷatu. inta āṟu nilattai oru mail āḻam varaiyil arittu āḻattil ōṭik koṇṭu irukkiṉṟatu. itaṉ pakkattē mēṟpākam taṭṭaiyākak kāṇappaṭum kuṉṟiṉ ucci civaṉ ālayam eṉa nīṇṭakālam aṅkuḷḷa makkaḷ ñāpakattiliruntu vantatu. ivviṭattai oruvarum ēṟik kaṇṭu piṭikka muṭiyāmal iruntatu. 1937 ām āṇṭu amerikkap paḻam poruḷ ārāycciyāḷar ivviṭattaik kaṇṭupiṭittut tamatu aṟikkaiyai veḷiyiṭṭuḷḷārkaḷ.4 iccivaṉ ālayattiṉ kālam 10 āyiram āṇṭukaḷukku muṟpaṭṭateṉṟu cilarum, itaṟku iṉṉum mikap paḻaimaiyuṭaiyatu eṉṟu vēṟu cilarum tamatu karuttait terivit tuḷḷārkaḷ. itaṉāl vaṭa amerikkāvil pattāyiram āṇṭukaḷiṉ muṉ civaṉ ālayamum, civaṉ vaḻipāṭum iruntaṉaveṉṟu nām tuṇintu kūṟalām. *intu amerikkā eṉṉum nūl eḻutiya camaṉlāl eṉpavar amerikkāviṉ pala pākaṅkaḷil iṉṟum civaliṅka vaḻipā ṭiruppatai naṉku eṭuttu viḷakkiyuḷḷār.
kirēttā (Crete) vil civaṉ nakar
kirēttā eṉṉum tīvu paḻantamiḻaruṭaiya kuṭiyēṟṟa nāṭākak karutappaṭṭatu. varalāṟṟup pitā eṉappaṭṭa heratōtacu (Heradotus) eṉpār, kirēttā makkaḷ tamiḻar (tamiḻi) eṉappaṭṭārkaḷ eṉṟē kūṟiyuḷḷār. kirēttā nāṭṭup paḻaiya nākarikamum, cintu veḷit tamiḻariṉ nākarikamum orē vakaiyiṉa. kirēttā makkaḷ mīṉavar eṉap paṭṭārkaḷ. avarkaḷiṉ eḻuttukkum, arappā mokañcotarō eḻuttukkum neruṅkiya toṭarpuṇṭu.1 nākarikat toṭarpum ivvakaiyiṉatē. aṅkuḷḷa paḻaiya nakaram oṉṟukkuc civaṉ eṉpatu peyar. aṅkuc cintuveḷiyiṟ kiṭaittavai pōṉṟa pala poruḷkaḷ kaṇṭupiṭikkappaṭṭaṉa. itaṉāl kirēttāvil civaṉ vaḻipāṭum civaṉ ālayamum iruntaṉaveṉṟu naṉku aṟilām. kirēttāvil civaliṅka vaḻipāṭu caṅku vāttiyam mutaliyaṉavum kāṇappaṭṭaṉa.
ciṉṉa āciyāvil civās eṉṉum nakar
ciṉṉa āciyāvilē (āciyā maiṉar) civās eṉṉum paḻaiya nakar oṉṟu uṇṭu. itu paḻaiya aḻipāṭukaḷuṭaiya aḻinta nakaram eṉappaṭukiṉ ṟatu. itaṉ paḻaiya varalāṟu oṉṟum aṟiyappaṭavillai. ciṉṉa āciyāvil civaliṅka vaḻipāṭum, iṭapattiṉ mītu vīṟṟirukkum civaṉ vaḻipāṭu, iṭapa vaḻipāṭu mutaliyaṉavum kāṇappaṭṭamaiyiṉ civās eṉpatu civaṉ ālayattukkup pērpōṉa oru paḻaiya nakaram eṉak kūṟutal tavaṟākamāṭṭātu.
vaṭa intiyāvil civapuram
āriya vētaṅkaḷ, “civākkaḷ” eṉṉum oru kūṭṭattiṉaraip paṟṟik kūṟukiṉṟaṉa.1 pāṇiṉi, civapuram eṉṉum iṭappeyaraik kuṟip piṭṭuḷḷār. itu vaṭa intiyāvil civākkaḷ vāḻnta nakaramākalām eṉa ārāycciyāḷar karutukiṉṟārkaḷ. āriyarkaḷ taṅkaḷ civaliṅka vaḻi pāṭṭai veṟuttut taḷḷiyamaiyiṉ, vaṭa nāṭṭil civaṉai vaḻipaṭum piṟitoru makkaḷ iruntārkaḷ eṉṟu nām naṉku aṟital kūṭum.
ilaṅkaiyil civaṉ malai
ilaṅkaiyil civaṉ malai allatu civaṉ oḷi malai eṉṉum oru malai uḷḷatu. im malai ucciyil ñāyiṟu utayamākum kālattil vāṉavilliṉ niṟamuṭaiya oḷi tōṉṟukiṉṟatu. itu puttar kālat tukku muṉtoṭṭuc civaṉ oḷi malai eṉavē vaḻaṅkuvatāyiṟṟu.2 im malai iliṅka vaṭivāyiruntamaiyiṉ arāpiyar itaṉai ātam malai eṉṟārkaḷ. ātam eṉṉum ātippitāvaik kuṟikka iliṅka vaṭivamē kaiyāḷappaṭṭateṉac collappaṭukiṉṟatu.3
“civaṉ” mātap peyar
muṟkālattil ovvoru mātamum ovvoru kaṭavuḷukkuc ciṟap puṭaiyatāyiruntatu.4 malaiyāḷattil iṉṟum irācip peyarkaḷē mātaṅkaḷukku iṭṭu vaḻaṅkappaṭukiṉṟaṉa. ovvoru mātattilum taṅkum vīṭu ovvoru vaṭivuṭaiyatākak koṇṭu vaḻipaṭappaṭṭa teṉṟu mokañcotarō paḻam poruḷ ārāycciyiṉāl viḷaṅku kiṉṟatu. mēṟku āciya makkaḷiṉ āṇṭiṉ mūṉṟāvatu mātam civaṉ eṉat terikiṉṟatu.5 pāpilōṉil kiṭaitta kaḷimaṇ ēṭukaḷil civaṉ mātam kuṟikkappaṭṭuḷḷatu. civaṉ mātam cimāṉu eṉavum paṭṭatu. mocē eṉpavar yēkōvā aruḷiya pattukkaṭṭaḷaikaḷaic civaṉ mātattiṉ āṟāvatu nāḷ ciṉāy malaimītu niṉṟu makkaḷukku veḷi yiṭṭār1 eṉṟu kiṟittuva maṟaiyiṉ paḻaiya ēṟpāṭu kūṟukiṉṟatu. mocēyiṉ kālam ki.mu.1500 varaiyil ittuṇaip paḻaiya kālatti lēyē, civaṉ, mātattiṉ peyarāyiruntateṉak koḷḷiṉ appeyar makkaḷiṭaiyē ataṉiṉum paṉṉeṭuṅkālam muṉtoṭṭu vaḻakki liruntiruttal vēṇṭum. itaṉāl mēṟku āciya nāṭukaḷil makkaḷ mocēkku mika nīṇṭakālam muṉtoṭṭē civaṉ eṉṉum oru kaṭavuḷai vaḻipaṭṭārkaḷ eṉṟu nām naṉku tuṇital kūṭum.
civaṉ piṉlāntu makkaḷiṉ kāttaṟ kaṭavuḷ
piṉlāntil vāḻum makkaḷ turāṉiya vakuppaic cērntōr. im makkaḷiṉ kāttaṟ kaṭavuḷ civaṉ.
viviliya maṟaiyil civaṉ kaṭavuḷ
viviliya maṟaiyiṉ paḻaiya ēṟpāṭu civaṉ (Chien) eṉṉum kaṭavuḷaip paṟṟik kūṟukiṉṟatu.2 ik kaṭavuḷai naṉku ārāynta mēl nāṭṭu aṟiñar civaṉ eṉpatu civaṉē eṉṟum, atu viviliya maṟaiyil ciṟitu vēṟupāṭṭuṭaṉ tirittu vaḻaṅkappaṭṭuḷḷateṉṟum kāṭṭiyuḷ ḷārkaḷ.3 civaṉ vaḻipāṭu mēṟku āciyā kirīs urōm mutaliya nāṭu kaḷil mikap paḻaṅkālattilēyē paraviyiruntateṉṟum piṟkālattu makkaḷ ataṉ varalāṟṟai maṟantu pōyiṉamaiyiṉ, taṅkaḷ tēcattukkum, iṭaṅkaḷukkum maṉappāṉmaikkum poruttamāṉa paḻaṅkataikaḷaip puṉaintu kaṭṭiṉārkaḷ eṉṟum ātarlilli eṉpār kūṟukiṉṟār.
akkēṭiya makkaḷiṉ viṇmīṉ civaṉ
akkēṭiya makkaḷiṉ ēḻu mukkiya viṇmīṉkaḷil mūṉṟāvatu, civaṉ eṉappaṭṭatu.1
cappāṉiya makkaḷiṉ civō
cappāṉiya makkaḷiṉ paḻaiya teyvaṅkaḷil oṉṟu civō eṉap paṭṭatu.2 atu vēṭṭai āṭum makkaḷaip pātukākkum kaṭavuḷ. cappāṉiya makkaḷ kōriyā nāṭṭiṉiṉṟum ceṉṟu cappāṉ tīvukaḷil kuṭiyēṟiyavarkaḷāvar. ivarkaḷ civaliṅkaṅkaḷai muccanti nāṟcanti kaḷil naṭṭu vaḻipaṭṭārkaḷ. ivarkaḷ muṟkālattil ilakkaṅkaḷait tamiḻ eḻuttukkaḷāl eḻutiṉārkaḷ eṉṟu vaṭal (Waddell) eṉpār kuṟippiṭṭuḷḷār. ivai pōṉṟa pala ētukkaḷāl cappāṉiyariṉ civō eṉṉum peyar civaṉ eṉpataṉ tiripu ākalāmeṉa nām uyttuṇaralākum.
“caṉ” (Sun) civaṉ eṉpataṉ tiripu
ñāyiṟṟaik kuṟikka āṅkila moḻiyil vaḻaṅkum “caṉ” eṉṉum col civaṉ eṉpataṉ tiripu eṉakkaruta iṭamuṇṭu.3 iccolliṉ mūlam aṟiyappaṭavillai. kiḻakkut ticaiyiṉiṉṟum iccol koṇṭu varappaṭṭatākak karutappaṭukiṟatu. pālastīṉiyar “civaṉ” eṉpataic ciyaṉ eṉa vaḻaṅkiṉārkaḷ eṉpatu muṉ viḷakkappaṭṭatu. civaṉē āṅkila moḻiyil caṉ āyiṟṟu eṉak karututal piḻaiyāka māṭṭātu.
‘civaṉ’ makkaṭ peyar
muṟkāla makkaḷ civaṉ eṉavum tamakkup peyariṭṭu vaḻaṅkiṉar. ivvakaip peyarkaḷ paḻaiya ilaṅkai aracariṭaiyē kāṇappaṭṭatu. ceyṟōrēyis eṉṉum cumēriya aracaṉiṉ maṉaiviyiṉ peyar civaṉ.1 civaṉ eṉṉum poruḷ tarum el, pāl eṉṉum peyarkaḷai mēṟku āciya makkaḷ tamakkuc cūṭṭiyiruntārkaḷ.
civaṉ vaṇakkam civaliṅka vaṇakkamāka māṟutal
ātiyil makkaḷ civaṉ eṉṉum ñāyiṟṟuk kaṭavuḷai malai mukaṭu kaḷil kaṇṭu vaṇaṅkiṉārkaḷ. ākavē malai mukaṭukaḷ kaṭavuḷukku uṟaiviṭam eṉṟu karutappaṭṭaṉa. malai illāta nāṭukaḷil makkaḷ malaipōṉṟa mukkōṇamāṉa ceykuṉṟukaḷai eḻuppi avai mītu ñāyiṟṟaip pōṉṟa vaṭṭa vaṭivamāṉa vaṭivattai vaittu vaḻi paṭṭārkaḷ. ekiptiyariṉ kūrnutic camātikaḷ ñāyiṟṟuk kaṭavuḷiṉ kōyilkaḷē ākum. ellā iṭaṅkaḷilum periya ceykuṉṟukaḷai eḻuppuvatu eḷitaṉṟu; ātaliṉ, ceykuṉṟu vaṭivāṉa mukkōṇak kaṟkaḷ ñāyiṟṟiṉ kuṟikaḷāka vaittu vaḻipaṭappaṭṭaṉa. iliṅkam eṉpataṟku aṭaiyāḷam eṉpatu poruḷ.2 mukkōṇavaṭivāṉa kaṟkaḷē piṉpu aṭi akaṉṟu nuṉi oṭuṅkiya kaṟkaḷāka māṟiṉa. opilisk (Obelisk) eṉappaṭum caturavaṭivāṉa tūṇkaḷum ñāyiṟṟut tūṇka ḷākum.3 civaliṅka vaḻipāṭu intiya nāṭṭil māttiramaṉṟu; ivvulakam muḻumaiyilum oru kālattil kāṇappaṭṭamaiyaip paṟpalar naṉku ārāyntu kāṭṭi uḷḷārkaḷ. viviliya maṟaiyil pītel eṉṟu collappaṭuvaṉa maraṅkaḷiṉ kīḻ niṟuttappaṭṭa civaliṅkaṅkaḷē yākum.
kailai, eṉpatu pārata kālattil civaṉ kōyil koṇ ṭirukkum malaikaḷaip potuvil kuṟikka vaḻaṅkiya peyar eṉat terikiṟatu. itu pāratap pōr nikaḻntapōtu oru nāḷ iravil kaṇṇa ṉum aruccuṉaṉum kuruccēttirattiṉiṉṟum kailaikkucceṉṟu mīṇ ṭārkaḷ eṉappaṭuvatāl aṟiyalām. ilaṅkaiyil maṉuviṉ pēḻai taṅkiyatākak karutappaṭum malai hamel el (tamel el) eṉappaṭṭa teṉak terikiṟatu.4 iṉṉum el toṭarpāṉa pala iṭappeyarkaḷ ilaṅkaiyil kāṇappaṭukiṉṟaṉa. itaṉāl ātiyil tirukkōṇa malaiyē el toṭarpāṉa peyaraip peṟṟiruntateṉak karuta iṭamuṇṭu. atu teṉ kailai eṉappaṭukiṉṟatu.
kailāya malai, tirukkōṇa malai mutaliyaṉa maṟṟa malaikaḷilum pārkkac civaliṅka vaṭivam peṟṟiruttaliṉālēyē avai civaṉiṉ ciṟanta iruppiṭaṅkaḷ eṉappaṭukiṉṟaṉa.1 vaṭakkēyuḷḷa civaṉ malai vaṭakailai eṉṟum teṟkēyuḷḷa avvakai malai teṉ kailai eṉavum paṭalāyiṉa. ātiyil ivviṭaṅkaḷiṉ peyar *el+ai+am = elai am eṉṟu iruntatātal kūṭum. piṉpu ivviṭaṅkaḷaip pirittaṟiyum poruṭṭu vaṭakai (vaṭakkup pakkattiluḷḷa) iṭakai (iṭap pakkatti luḷḷa) eṉṉum coṟkaḷ cērttu vaḻaṅkappaṭṭaṉavākalām. ap poḻutu vaṭakai ellai am, teṉkai ellai am eṉṟu ākiya peyarkaḷ vaṭa kailāyam teṉ kailāyam eṉṟu vaḻaṅkalāyiṉa eṉṟu yām karutukiṉṟōm.
palpūr eṉṉum āciriyar iliṅka vaḻipāṭṭaip paṟṟik kūṟiyiruppatu varumāṟu:
“iliṅka vaṇakkam intiyāvil māttiram kāṇappaṭuvatu oṉṟu aṉṟu. muṟkālattil aḵtu āciyāvilum airōppāvilum ekipti lum kāṇappaṭṭatu. urōmar civaliṅkaṅkaḷaip piriyāpas eṉap peyariṭṭu vaṇaṅkiṉārkaḷ. kirēkkariṉ iliṅkak kaṭavuḷ ituvē yākum. ekiptiyarum urōmarum kirēkkarum piriyāpas eṉṉum civaliṅkaṅkaḷai nāṭṭik kōyilkaḷ amaittiruntārkaḷ. piriyāpas eṉpatu intiyāvil kāṇappaṭum civaliṅkaṅkaḷ pōṉṟatu. isravēlar civaliṅkaṅkaḷai amaittu vaḻipaṭṭārkaḷ. viviliya maṟai (I King XV) acā (Asa) eṉpavaṉ taṉ tāyaic civaliṅkattukkup pali celuttātapaṭi taṭuttu ataṉai uṭaitteṟintāṉeṉṟu kūṟukiṉṟatu.” iliṅkattukku muṉṉāl pali pīṭattiṉ mītu cāmpi rāṇi erikkappaṭṭatu. mātattiṉ patiṉaintāvatu nāḷil pali celut tappaṭṭatu. iḵtu intukkaḷ paricutta nāḷākak koḷḷum amā vācait tiṉamākum. isravēlar vaḻipaṭṭa iṭapakkaṉṟu nantiyākum. ekiptiyariṉ ociris kaṭavuḷiṉ vākaṉamākiya appis eṉṉum iṭapamum innantiyēyākum.
kolōṉal ṭoṭ eṉpār iliṅka vaḻipāṭṭai arāpiya riṉ lāṭ allatu alhāṭ vaḻipāṭṭōṭu oṉṟupaṭuttik kūṟiyuḷ ḷār. iliṅka vaḻipāṭu urōmaruṭaṉ pirāṉcukkuc ceṉṟatu. iṉṟum iliṅkaṅkaḷiṉ vaṭivaṅkaḷai aṅkuḷḷa kiṟittuva ālayak kaṭṭaṭaṅ kaḷil kāṇalākum. alakcāntiriyāvil tālami naṭattiya viḻāvil 129 muḻa uyaramuṭaiya iliṅkam vītivalam koṇṭu cellappaṭṭatu. isravēlariṉ pāl kaṭavuḷ civaliṅkamē eṉpatil ciṟitum aiyappāṭu illai. viviliya maṟaiyil collappaṭum ciyaṉ (Amos v.) cintu natikkaraiyil uṟaiyum makkaḷ civā allatu civaṉ eṉakkūṟum kaṭavuḷēyāvar. intiyāvukku entaccāti iliṅka vaḻipāṭṭaik koṇṭu vantārkaḷ eṉṟu teriyavillai.”
intiya nākarikamum ataṉ paḻaimaiyum eṉṉum nūlil mukkēci eṉpār iliṅka vaḻipāṭṭiṉ viyāpakattaippaṟṟik kūṟiyiruppatu piṉ varumāṟu:
“intiya makkaḷ civaṉiṉ aruṭkuṟiyākiya civaliṅkattaik toṉṟu toṭṭu vaḻipaṭṭu varukiṉṟaṉar. ivvaṇakkam intiyāvuḷ māttiram niṟkavillai. iḵtu ulakiṉ ellā nāṭukaḷilum oru kāṟ paraviyiruntateṉpatai viḷakkuvataṟku vēṇṭiya cāṉṟukaḷ kiṭait tuḷḷaṉa. cīṉā, cappāṉ, intuk kaṭaṟṟīvukaḷ, pacipik kaṭaṟṟīvukaḷ mutaliya iṭaṅkaḷil ivvaḻipāṭu muṟṟilum maṟaintu viṭavillai. āpirikka amerikka makkaḷiṭaiyum iḵtu orukāṟ paraviyiruntatu. acīriya, yūtēya, cīriya, ciṉṉa āciya, pāpilōṉiya makkaḷiṭaiyum itu kāṇappaṭṭateṉpataik kiṟittuva maṟaivāyilāka aṟikiṉṟōm. ciṉṉāḷkaḷiṉ muṉ pāpilōṉ nāṭṭil civaliṅkaṅkaḷ pala akaḻntu eṭukkappaṭṭaṉa. ekiptiṉ cila pakutikaḷil hem, hōras, isras, carāpis mutaliya peyarkaḷāl ik kaṭavuḷ vaṇaṅkappaṭṭatu. civaliṅkaṅkaḷuṭaṉ pulikaḷum pāmpukaḷum vaṇaṅkappaṭṭaṉa. ekiptiya camātic cuvarkaḷil civaliṅkaṅkaḷ veṭṭappaṭṭirukkiṉṟaṉa. paḻaiya airōppāvil ivvaṇakkam eṅkum paraviyiruntatu. itaṉai oḻippataṟkuk kiṟittuva kurumār mika ūkkam koṇṭiruntaṉar. kirīcilē vicā (Viza) eṉṉumiṭattil civaliṅkam toṭarpāṉa kiriyaikaḷ iṉṟum naṭaipeṟukiṉṟaṉa. ayarlāntil civaliṅkaṅkaḷ kiṟittuva ālayaṅkaḷ palavaṟṟuṭ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. avai `cīlanākik’ (Sheila na-geg) eṉa vaḻaṅkukiṉṟaṉa. ippeyar oru potu civaliṅkam eṉpataṉ tiripu ākalām. paḻamporuḷ ārāycciyāḷar iṅkilānti lum skottilāntilum civaliṅkaṅkaḷ palavaṟṟaik kaṇṭu piṭittaṉar. ivai kaṇṭu piṭikkappaṭṭa iṭaṅkaḷ urōmar kōṭṭaikaḷaiyum māḷikaikaḷaiyum kaṭṭi vāḻnta iṭaṅkaḷākum. urōmar iliṅka vaḻipāṭṭai iṅkilāntilē parappiyiruttal kūṭum. carmaṉiyilum iv vaṇakkam taḻaittiruntataṟkup pōtiya cāṉṟukaḷ kiṭaittuḷḷaṉa. ilituvēṉiya makkaḷ (Lithuanians) 14 ām nūṟṟāṇṭu varaiyil ivvaṇakkattaiyē kaikkoṇṭiruntu piṉpu kiṟittuva matattait taḻuviṉārkaḷ. tipettu, pūttāṉ (Bhutan) eṉṉumiṭaṅkaḷil civaliṅka vaṇakkam kāṇappaṭukiṉṟatu. cintōyicam (Shentoism) eṉṉum yappāṉiya matattil civa iliṅkam mutaṉmaiyāṉatu.1 amerikkāviṉ pala pakutikaḷil ciṟappāka mekcikkō, pēru, kaitittīvu (Hyte)kaḷil civa iliṅkam vaḻipaṭappaṭṭatu. ispāṉiyar mutaṉ mutal amerik kāviṟkuc ceṉṟapōtu ālayaṅkaḷil civaliṅkaṅkaḷ vaittu vaḻi paṭṭataik kaṇṭārkaḷ.1 āpirikkāvil takōmi (Dahomi) eṉṉum iṭattil iliṅkam leṅpā (Lengba) eṉṉum peyaruṭaṉ vaittu vaḻipaṭappaṭṭatu.”
iliṅka vaṇakkam āciyāvil tōṉṟi ayal nāṭukaḷil paraviṟṟu eṉac cilar niṉaikkiṟārkaḷ. kirēkka nāṭṭil pakkas (Bacchus) tayōṉicas (Dionisus) vaḻipāṭukaḷ toṭarpil civaliṅ kaṅkaḷ vaḻipaṭappaṭṭaṉa. kirīcil pakkas viḻāvil iliṅkam vītivalam ceyyappaṭṭatu. ekiptiyariṉ ociris eṉṉum teyvam pakkas eṉpa taṉ iṉṉoru vēṟupāṭē. pakkas vaḻipāṭu ittāliyil mikavum paraviyiruntatu pakkas kepaṉ (Hebin) allatu kampāṉiyā (Campania) eṉṉum peyaruṭaṉ vaḻipaṭappaṭṭār. kepaṉ eṉṉum kaṭavuḷ kepi (Hebe) eṉṉum tēviyuṭaṉ vaḻipaṭappaṭṭār. pakkacuk kaṭavuḷukku iṭapamum puliyum mikap piriyamāṉavai. avar pulittōlai uṭuttuk kaiyil tiricūlattaiyum vaittiruntār. ikkāraṇattaik koṇṭu kepaṉ civaṉ eṉṟum kepi kauri eṉṟum kūṟalām. pakkas kaṭavuḷaip piṉ toṭarntu iṭapamum puliyum ceṉṟaṉa. avar kaiyil nīr aruntum maṇṭai yum iruntatu. ciṉṉa āciyāvil iliṅkak kaṭavuḷ kemōs (Chemos) molōc (Moloch) meratok (Merodock) ātōṉiyis (Adonais) cipāḵciyas (Sabazius) pakkas allatu pakēos (Bagaios) eṉṉum peyar kaḷuṭaṉ vaḻipaṭappaṭṭār. vesṭrop (Westropp) eṉpār ātōṉicas artta nārīcuvarar eṉṟu ārāyntu kāṭṭiyuḷḷār. ciṉṉāṭkaḷiṉ muṉ ekiptilē turkkammā eṉa aṭiyil eḻutiya turkkaiyiṉ vaṭivam oṉṟu kaṇṭupiṭikkappaṭṭatu.
cēs eṉṉum ārāycci aṟiñariṉ kūṟṟu piṉ varuvatu; yūtariṉ pettel (Bethel) allatu “kaṭavuḷiṉ vīṭu” puṉitamāṉa kallāka iruntatu. atu kaṭavuḷiṉ āvi uṟaiyum iṭamāka māttiram karutappaṭa villai. atu kaṭavuḷākavē karutappaṭṭatu. ikkaṟkaḷ cemittiya makkaḷukkum avarkaḷiṉ kiḷaiyiṉarukkum puṉitamuṭaiyaṉa. mekkāviṟ kāṇappaṭum kāpā (Kaba) eṉṉum kaṟuppuk kal ivvuṇmaikkuk kāṭciyaḷikkum cāṉṟākum. arāpiya makkaḷ ikkalliṉ mēl aḷavu kaṭanta kaṭavuḷ pakti koṇṭiruntārkaḷ; ātaliṉ makamatu ataṉai aḻittuviṭa muṭiyavillai. ākavē avar ataṉai viviliya maṟaiyiṉ paḻaiya ēṟpāṭṭuk kataikaḷōṭu toṭarpupaṭutti ataṉaip puṉita muṭaiyatākak koṇṭār.
ñāyiṟṟut tūṇkaḷaiyum cantirat tūṇkaḷaiyum paṟṟi viviliya maṟaiyil palliṭaṅkaḷil kāṇkiṟōm. ōviyaṅkaḷilum, nāṇayaṅkaḷi lum, pāḵpiyaṉ aḵprōṭaiṭ (Paphian aphrodite) ālayattiṉ āti mūlattil (karuvil) kāṇappaṭṭa aṭi nimirntu talaikuvinta kalliṉ vaṭivam kāṇappaṭukiṉṟatu. tuciṭas (Tucitus) eṉpavarum ataṉaip paṟṟik kūṟiyirukkiṉ ṟār. cālamaṉukkup piṉīciya vēlaiyāṭkaḷ kaṭṭiya ālayattiṉ muṉ maṇṭapattiṉ irupuṟaṅkaḷilum pōḵs (Boaz) yākiṉ (Yakin) eṉṉum iru kaṟkaḷ niṟuttappaṭṭiruntaṉa. (I King, VII 21) ivai piṉīciya makkaḷāl taiyar nakaril melkārt (Melkarth) eṉṉum ālayattil poṉṉālum marakatattālum ceytu niṟuttap paṭṭiruntaṉaveṉṟu heratōtacu kūṟiya (Herodat - II - 44) avaikaḷai ottaṉa.1
pauttamatattiṉarum iliṅka vaḻipāṭṭiṉarē
pautta matattiṉ aṭippaṭai ñāyiṟṟu vaḻipāṭē eṉpatu avarkaḷiṉ matakkuṟiyākiya cuvattikattaikkoṇṭu naṉku aṟiya lākum. cuvattikam, ciluvai mutaliyaṉa ñāyiṟṟaik kuṟikkum aṭai yāḷaṅkaḷē eṉṟu ulaka matavaralāṟukaḷai ārāyntōr naṉku kūṟi yirukkiṉṟaṉar.1
pautta ālaṅkaḷiṉ mītu vaikkappaṭum tūpikaḷum, avarkaḷ takōpā (Dagoba)kkaḷum iliṅka vaṭiviṉavē. ilaṅkaiyiluḷḷa civaṉ oḷimalai iliṅka vaṭivamāka (mukkōṇamāka) iruntamaiyiṉālēyē putta matattiṉar ataṉaip puṉitamuṭaiyatākak koṇṭaṉar. acōka maṉṉar eḻuppiya cāñcip pautta ālayattil iliṅkaṅkaḷ vaittu vaḻipaṭappaṭṭaṉa.1
civaliṅka vaḻipāṭu ivvulakiṉ nākarika makkaḷ, nākarika maṟṟa makkaḷ ellōriṭaiyum kāṇappaṭṭateṉpatai ārāycciyāḷar naṉku eṭuttu virittu viḷakkiyuḷḷārkaḷ. avar tam kūṟṟukkaḷai ellām eṭuttu iṅku tarappukiṉ avai oru taṉi nūlāka viriyu mātaliṉ avaikaḷai īṇṭuk kāṭṭiṟṟilēm. perumpālum maṉita iyalārē (Anthropologist) civaliṅka vaṇakkam, makkaḷ kūṭṭattiṉar ellōriṭaiyum kāṇappaṭuvatai naṉku eṭuttuk kūṟukiṉṟaṉar.
civaliṅka vaṇakkattiṉ vevvēṟu vakai vaḷarcci
ātiyil kaṟṟūṇkaḷē kaṭavuḷiṉ aruṭkuṟikaḷāka naṭṭu vaḻipaṭappaṭṭaṉa. perumpālum avai niḻal maraṅkaḷiṉ kīḻ naṭap paṭṭaṉa. niḻal marattiṉ ayalē kiṇaṟu allatu kēṇi iruntatu. muṟ kāla makkaḷ avaikaḷaic cātipētam uyarvu tāḻvu eṉṟa vēṟupāṭu kaḷiṉṟi vaḻipaṭṭārkaḷ. mēṟku āciyā, kirīs, urōm mutaliya nāṭu kaḷil makkaḷ civaliṅkaṅkaḷ mītu eṇṇeyai ūṟṟi vaḻipaṭṭaṉar.2
civaliṅka vaṇakkam talai eṭuttirunta kālattil tāyk kaṭavuḷ vaṇakkamum ōṅkiyiruntatu. oru kālattil tāyē ellā atikāramum uṭaiyavaḷāka iruntāḷ. akkālattil makkaḷiṭaiyē tāykkaṭavuḷ vaḻipāṭu uṇṭāyiṟṟu. piṉpu tantaikkaṭavuḷ vaḻipāṭu makkaḷiṭaiyē tōṉṟi vaḷarcciyaṭaintatu. appōtu makkaḷ tāykkaṭavuḷ tantaik kaṭavuḷaraic cama perumaiyuṭaiyavarkaḷākavē karuti vaḻipaṭṭārkaḷ. aññāṉṟu avarkaḷ civaliṅkaṅkaḷait tantaik kaṭavuḷākavum marattait tāykkaṭavuḷākavum koṇṭu vaḻipaṭalāyiṉar. cōlaikaḷ tāykkaṭavuḷiṉ puṉita iṭaṅkaḷākak karutappaṭṭaṉa. cōlaikaḷiṉ naṭuvē tāykkaṭavuḷiṉ aruṭkuṟiyākavē marattūṇ naṭappaṭṭu vaḻipaṭalāyiṟṟu. ivvāṟu aruḷtaṟikaḷ āṇ kaṭavuḷaiyum peṇ kaṭavuḷaiyum kuṟikkalāyiṉa.
iṉṉoru vakaiyil tāy tantaik kaṭavuḷariṉ toṭakkam
makkaḷ maṇṇil niṉṟum payir paccaikaḷ tōṉṟuvataiyum, peṇ uyirkaḷiṉ vayiṟṟiṉiṉṟu uyirkaḷ piṟappataiyum kaṇṭārkaḷ. avarkaḷ payir paccaikaḷait tōṟṟuvikkum nilattait tāyk kaṭavuḷākak koṇṭu pali celutti ataṉai vaḻipaṭuvārāyiṉar. piṉpu avarkaḷ vāṉattait tantaikkaṭavuḷākak koṇṭu ataṉaiyum vaḻipaṭṭaṉar. vāṉakkaṭavuḷ ñāyiṟṟuk kaṭavuḷāka māṟiṟṟu.
ñāyiṟum tiṅkaḷum kaṇavaṉum maṉaiviyum
mēṟku āciya nāṭukaḷil, makkaḷ, tantaik kaṭavuḷākak karutap paṭṭa kaṟṟūṇkaḷai ñāyiṟeṉṟum tāykkaṭavuḷākak karutappaṭṭa marattūṇkaḷait tiṅkaḷ eṉṟum koṇṭu tiṅkaḷai ñāyiṟṟiṉ maṉaiviyākkiṉar. ākavē, kaṟṟūṇkaḷukkup pakkattil marattūṇkaḷ naṭappaṭṭu vaḻipaṭappaṭṭaṉa. mēṟku āciya nāṭukaḷil tiṅkaṭkaṭavuḷ peṇ teyvamākak koḷḷappaṭṭatu.
pūmiyaiyum vāṉattaiyum tāytantaik kaṭavuḷarāyk koṇṭa makkaḷ kaṟṟūṇkaḷaiyum marattūṇkaḷaiyum āṇ peṇ vallamaikaḷākak koṇṭaṉar
pūmiyait tāyk kaṭavuḷākavum vāṉattait tantaik kaṭavuḷāka vum koḷḷum matamum iliṅka vaḻipāṭṭai oppa ulakam muḻumaiyi lum paraviyiruntatu. avarkaḷ ñāyiṟṟai allatu tantaik kaṭavuḷaik kuṟikka vaḻaṅkiya kaṟṟūṇkaḷaik kaṭavuḷiṉ paṭaikkum vallamai (Generative power) eṉak koṇṭārkaḷ; marattaṟikaḷaip paṭaippukkaḷai īṉum vallamai eṉakkoṇṭārkaḷ. avarkaḷ iliṅkaṅkaḷai āṇkuṟi vaṭivāka amaittu vaḻipaṭalāyiṉar. āṇkuṟi makkaḷāl mikavum puṉitamuṭaiyatākak karutappaṭṭatu.1 peṇkuṟikaḷum avvāṟē. piṉpu tāyk kaṭavuḷaik kuṟikka vaḻaṅkiya marattūṇkaḷ peṇkuṟi vaṭivamāka vaḻipaṭappaṭṭaṉa. āṇ kaṭavuḷaiyum peṇ kaṭavuḷaiyum kuṟikka vaḻaṅkiya āṇ peṇ kuṟikaḷ vaṭivāṉa uruvaṅkaḷ mēṟku āciyā, amerikkā, arappā, mokañcotarō mutaliya iṭaṅkaḷil kāṇappaṭṭaṉa. piṉpu ivvulakap paṭaippukaḷ ellām kaṭavuḷiṉ āṇ peṇ taṉmaikaḷāl uṇṭākiṉṟaṉa eṉpatai viḷakkum poruṭṭum, kaṭavuḷ āṇ peṇ eṉṉum iraṇṭu taṉmaikaḷum uṭaiyavar eṉpatai uṇarttum poruṭṭum, iruvakai vaṭivaṅkaḷ iṇaittuvaittu vaḻipaṭappaṭṭaṉa.1 avaikaḷ palastiṉ makkaḷāl elōkim eṉappaṭṭaṉa. ituvē civa iliṅkaṅkaḷ āvuṭaiyār vaṭiviṟ kāṇappaṭutaṟkuriya kāraṇamākum. pūmiyait tāyk kaṭavuḷāka vum vāṉattait tantaik kaṭavuḷākavum koḷḷum vaḻakku ivvulaka muḻumaiyilum orukāl paraviyiruntatu. paṭaippukkuriya toḻilākiya āṇ peṇ cērkkai puṉitamuṭaiyatākavum atu kaṭavuḷāl virumpap paṭuvatākavum makkaḷ nampi vantārkaḷ.2 mēṟku āciya nāṭukaḷil makkaḷāl ivvakai nērttik kaṭaṉkaḷ ceyyappaṭṭaṉa. akkāṭṭu nāṭṭil erec eṉṉum paṭṭiṉattil ālayaṅkaḷil viyapicāram ceyvatu camayakkaṭamaikaḷil oṉṟākak karutappaṭṭu vantatu. ivvakai vaḻakkaṅkaḷum tēvatācikaḷiṉ toṭakkattukku oru kāraṇamākum. vāṉ teyvam, nilatteyvaṅkaḷiṉ avatāram aracarum araciyarum eṉa makkaḷ karuti avarkaḷai uyiruṭaiya teyvaṅkaḷākavum vaḻipaṭu vārāyiṉar. itu paṟṟiyē aracar tām irācciyamēṟṟu naṭattuvataṟkut tamakkuk kaṭavuḷ urimai uṇṭu eṉak karutiṉar (Devine right of Kings).3
iliṅkatāraṇam
namatu nāṭṭil vīracaiva matattiṉar iliṅkaṅkaḷai aṇikiṉ ṟaṉar. itu vīracaiva makkaḷ putitākak kaiyāṇṭa vaḻakkaṉṟu; paṇṭai nāṭkaḷil ekiptu pāpilōṉ kirīs urōmai mutaliya nāṭukaḷilum iliṅkaṅkaḷ tīviṉaiyai ōṭṭum aṇikalaṉkaḷāka aṇiyappaṭṭaṉa. perumpālum iliṅkaṅkaḷaip peṇkaḷē aṇintaṉar. iliṅkaṅkaḷai aṇivatāl malaṭu nīṅkum eṉṟum tīya āvikaḷ aṇukā eṉṟum makkaḷ nampi vantārkaḷ.
iliṅkam eṉṉum col 
iliṅkam eṉṉum col vaṭacol eṉac cilar karutukiṉṟaṉar. itu muṟṟum tavaṟāṉa niṉaivu. iliṅkam eṉṉum col ilaṅku eṉṉum aṭiyākap piṟantatu. el eṉṉum collē il1 al mutaliya coṟkaḷāka māṟiyuḷḷatu. māl eṉpatiluḷḷa al ellēyākum. el eṉṉum col il ilōs, iliyam mutaliya coṟkaḷāka māṟi mēṟku āciya nāṭukaḷil vaḻaṅkuvatāyiṟṟu. kaṭavuḷai eliyaṉ eṉpatum mēṟku āciya makkaḷ vaḻakku.1
iliṅkam eṉpatu ilaṅkuvatu eṉṉum poruḷ tarum tūya taṉit tamiḻccol.2 iccollai vaṭamoḻic colleṉak karutip palar ‘liṅkam’ eṉa eḻutuvar. tamiḻc coṟkaḷ lakaramutalāka varāvāka lāṉ ikaram moḻikku muṉ varutal vēṇṭum. iṉṟu tamiḻil vaḻak koḻintu tamiḻiṉ citaivukaḷākiya kaṉṉaṭam teluṅku tuḷu malai yāḷam mutaliya moḻikaḷil vaḻaṅkum pala tamiḻc coṟkaḷuḷa. ataṉai oppat tamiḻ vaḻakkilillātaṉavum, tamiḻiṉ citaivukaḷumākiya pala coṟkaḷ vaṭamoḻikkaṇ uḷḷaṉa eṉpatu moḻi ārāycciyāḷar tuṇivu.
29. civaṉ makkaḷ vaṭiviṉarātal
ātiyil tōṉṟiya tāy tantaiyar vaḻipāṭukaḷil tāykkaṭavuḷ peṇmakaḷ vaṭivākavum tantaik kaṭavuḷ āṇmakaṉ vaṭivākavum koḷḷappaṭṭārkaḷ. ñāyiṟṟu vaṇakkam ōṅkiya kālattil ammai appark kaṭavuḷar kaṟṟūṇ marattūṇ vaṭivukaḷ vāyilāka vaḻipaṭap paṭṭaṉar.3 “piṉpu aracaṉ ñāyiṟṟiṉ putalvaṉeṉṟum iṟantapiṉ avaṉ ñāyiṟṟuk kaṭavuḷāka māṟukiṟāṉ eṉṟum koṇṭu aracaṉai avarkaḷ ñāyiṟṟuk kaṭavuḷāka vaḻipaṭṭa kālattil makkaḷ civaṉai araca vaṭiviṉarākak koṇṭu vaḻipaṭalāyiṉar. makkaḷ aracaṉaik kaṭavuḷākak koṇṭa kālattil araci tāykkaṭavuḷākak karutappaṭṭu vaḻipaṭappaṭṭāḷ. ākavē, tāykkaṭavuḷ araciyiṉ vaṭivaip peṟṟāḷ.
aracaṉ araci vaṭivāṉa appar ammai vaḻipāṭu intiya nāṭṭilēyē mutaṟṟōṉṟiṟṟu
“arappā mokañcatarō mutaliya iṭaṅkaḷil kaṇṭupiṭikkap paṭṭa paḻam poruḷkaḷ āriyar intiya nāṭṭukku varumuṉ aṅku caivacamayam iruntateṉpatai aiyam aṟa viḷakkukiṉṟaṉa. avviṭaṅ kaḷil kāṇappaṭṭa paṭṭayaṅkaḷil poṟikkappaṭṭa eḻuttukkaḷai heras pātiriyār paṭittuḷḷār. ataṉāl varalāṟṟukku muṟpaṭṭa kālattil civamatam intiya nāṭṭil iruntateṉpatu naṉku valiyuṟu kiṉṟatu. avviṭaṅkaḷil vaḻipaṭappaṭṭa iliṅkaṅkaḷ, kaṭavuḷukku uṭaiyaṉavākap paṭṭayaṅkaḷil kūṟappaṭum mūṉṟu kaṇkaḷ, muttalai vēl, pāmpu, kaikkōṭari mutaliyaṉa āriyar varukaikku muṉṉarē namatu nāṭṭil civamatam naṉku vērūṉṟi iruntateṉpatai viḷakkuvaṉa.”1
mokañcatarō nākarikam iṟṟaikku 6000 āṇṭukaḷ varaiyil uḷḷatu. mēṟkuṟikkappaṭṭa vaṭivukaḷ cilavaṟṟōṭu civaṉ mēṟku āciya nāṭukaḷil vaḻipaṭappaṭṭār. ikkaṭavuḷiṉ vākaṉam ellā nāṭukaḷilum iṭapamākavē kāṇappaṭukiṉṟatu. kirēttā (Crete) mēṟku āciya nāṭukaḷil iṭapaṅkaḷukku imil illai. intiya iṭapaṅ kaḷukkē imil uṇṭu. mēṟku āciya nāṭukaḷ, ciṉṉa āciyā, kirēttā mutaliya nāṭukaḷil iṭapaṅkaḷ vaḻipaṭappaṭṭaṉa. avviṭapaṅkaḷuḷ cila imiluṭaiyaṉavākak kāṇappaṭukiṉṟaṉa. itaṉāl iṭapavākaṉa muṭaiya civak kaṭavuḷ vaḻipāṭu intiya nāṭṭiṉiṉṟum mēṟkut tēcaṅ kaḷukkuc ceṉṟateṉa aiyamaṟap pulappaṭukiṉṟatu. ciṟanta varalāṟṟu āciriyarkaḷum itē ottuṭaiyar.2
iṭapa ūrti
āriyar varukaikkup piṉṉarē intiya makkaḷ kutiraiyaippaṟṟi aṟintārkaḷ. āriyar, tācukkaḷ eṉappaṭṭa tamiḻarai veṉṟataṟku oru kāraṇam avarkaḷiṭattil kutirai irun tamaiyēyākum. intiya makkaḷ kutiraiyaip paṟṟi aṟiyātirunta kālattil avarkaḷ māṭu kaḷaiyē ūrtikaḷākap payaṉpaṭuttiṉar. iṉṟum māṭukaḷaip poti cumappataṟku makkaḷ payaṉpaṭuttuvatai nām kāṇalām. ālayaṅ kaḷil kaṭavuḷ vītivalam varumpōtu pērikai koṭṭuvōṉ iṭapattiṉ mītu iruntu pērikai koṭṭuvataik kāṇkiṉṟōm. itaṉāl oru kālattil iṭapaṅkaḷ makkaḷukku ūrtiyākap payaṉ paṭṭaṉaveṉat terikiṉṟatu.
“iṭapam intiraṉaiyum civaṉaiyum kuṟippatāka vaḻaṅkiṟṟu. cemittiya cātikaḷuḷ iṭapa vaṭivāṉa kaṭavuḷ talaimaiyuṭaiyatu. iṭapattōṭu toṭarpupaṭuttappaṭāta cemittiya kaṭavuḷ illai yeṉṟu kūṟalām. tiṅkaḷ kaṭavuḷ kompukaḷait tarittuḷḷatu eṉṟu collappaṭukiṉṟatu. valiyaik kuṟikkum “apir” eṉṉum col iṭapattai uṇartti niṟkiṉṟatu. epirēya moḻiyiluḷḷa viviliya maṟai vākkiyaṅkaḷil “valimaiyuṭaiyatu” eṉṟu varum pakutikaḷai iṭapam eṉṟu māṟṟip paṭikka vēṇṭum. yēkōvāk kaṭavuḷ muṟ kālattil iṭapak kaṭavuḷāka vaḻipaṭappaṭṭār; avar iciravēlariṉ iṭapak kaṭavuḷāvār. kaṭavuḷai iṭapavaṭivil vaḻipaṭuvatu ekiptiya matattiṉariṉ oru pakutiyāriṉ koḷkai. kirēkkariṉ tayōṉicas eṉṉum kaṭavuḷ iṭapak kaṭavuḷākavē iruntār. puluttāk eṉṉum varalāṟṟāciriyar tayōṉicas, iṭapak kaṭavuḷ eṉavē kūṟiyuḷḷār eṉak kirēkkar palar kūṟiyuḷḷārkaḷ.”1
iṭapam ñāyiṟṟiṉ kuṟiyāka ellāp paḻaiya makkaḷālum koḷḷappaṭṭatu. kirēkkar iṭapattai ‘epāpas’ eṉṉum peyarāl vaḻipaṭṭaṉar. ivvaṭivam avarkaḷiṉ paḻaiya nāṇayaṅkaḷilum kaṭṭaṭaṅkaḷilum kāṇappaṭukiṉṟatu. pakkas kaṭavuḷ cilavēḷaikaḷil iṭapamāka allatu maṉitaṉukkum iṭapattukkum iṭaiyiluḷḷa ciluvaivaṭivāka vaḻipaṭappaṭṭār. isravēlarum, kirēkkarum, urōmarum aiyamiṉṟi iṭapattai vaṇaṅkiṉārkaḷ. puluttā eṉpavar kirēkkil pakkas kaṭavuḷ iṭapattiṉ talaivaṭivāka vaḻipaṭappaṭṭār eṉak kūṟiyirukkiṉṟaṉar; amoṉiyariṉ moloc eṉṉum kaṭavuḷiṉ vaṭivam ituvē acīriyariṉ iṭapa vaṇakkam ekipti ṉiṉṟum ceṉṟatu eṉak karutappaṭukiṉṟatu (iliṅka vaṇakkam).1
“yūtamakkaḷ iṭapattai vaṇaṅki ṉārkaḷ. araṉ (Aaron) eṉpavar iv vaṇakkat tiṟku ātaravaḷittār. terapō am (Teroboam) eṉpavar iraṇṭu iṭapakkaṉṟukaḷaic ceytu oṉṟaip pettelilum maṟṟatai “tāy” “Dai” eṉṉum iṭattilum vaittār. isravēlarai ekiptiṉiṉṟum tappa vaitta kaṭavuḷāka iṭapam karutappaṭṭatu.”2
“muṟkālattil iṅkilāntil oruvakai vaḻakkamiruntatu. appoḻutu kaipirṭaṉ (Hybyrdan) maitāṉam eṉṉum iṭattil ōr iṭapam viṭappaṭ ṭiruntatu. atu vaṇṭiyilō ērilō pūṭṭappaṭuvatillai. maṇamāṉa oru peṇ piḷḷaic celvattai virumpiṉāl av viṭapamum peṇṇum muṉṉē cellak kurumār pāṭikkoṇṭu mukkiyamāṉa vītikaḷaic cuṟṟi ālayavāyilai aṭaivārkaḷ. piṉpu iṭapattai ataṉ viruppampōl eṅkāvatu cellumpaṭi viṭṭuviṭuvārkaḷ. piṉpu paricutta eṭmoṇ (St.Edmond)ṭil nāṭṭappaṭṭuḷḷa kallai appeṇ muttamiṭuvāḷ.”3
“iṭapam mattiya taraikkaṭalaic cūḻnta ellā nāṭukaḷilum vaḻipaṭappaṭṭatu. inta iṭapattiṉ mītu āṇaiyiṭa ivvulaka makkaḷ ellōrumē añciṉārkaḷ eṉa lituviyaṉ eṉpavar kūṟi yirukkiṉṟār.”1
kitaiti nāṭṭilē eyuk eṉṉumiṭat til iṭapattukkut taṉi ālayamum ataṉ vaḻipāṭṭukkut taṉik kurumārum irun tārkaḷ. eṅkeṅku ñāyiṟu vaḻipaṭappaṭṭa tō aṅkellām iṭapam puṉitamuṭaiya tākak koḷḷappaṭṭatu.
pāmpu
civaṉ pāmpai aṇipavarākak kāṇap paṭukiṉṟār. mokañcatarōvilum pacupati eṉac collap paṭum civaṉ kaṭavuḷ pāmpōṭu toṭarpuṭaiyavarākak kāṇappaṭukiṉṟār. iṭapa vaṇakkattai oppap pāmpu vaṇakkamum ivvulakam muḻumaiyi lum viyāpakam aṭaintiruntatu. pāmpu vaṇakkattiṉ toṭakkattukkuk kāraṇam evarālum naṉku kūṟa muṭiyāmal irukkiṉ ṟatu. ñāyiṟṟu vaṇakkamum, civa iliṅka vaṇakkamum uḷḷa ellā nāṭukaḷi lum pāmpu vaṇakkamum kāṇappaṭukiṉṟatu. pāmpukaḷ civa iliṅkaṅkaḷōṭu toṭarpuṭaiyaṉavākak kāṇappaṭu kiṉṟaṉa. pāmpu vaṇakkam ivvulakiṉ ovvoru pakutiyilum kāṇappaṭṭaṉa. avaikaḷaip paṟṟi ārāyntu pala taṉi nūlkaḷ veḷi vantuḷḷaṉa. iv vaṇakkam oru mattiya iṭattiṉiṉṟum ceṉṟu ulakiṉ ellāp pākaṅkaḷilum paraviṟṟu eṉak karutappaṭukiṉṟatu. tēyilai, kāppip pāṉavakaikaḷum pukaiyilaic curuṭṭaip payaṉ paṭuttutalum cila kālattil ivvulaka muḻumaiyilum paraviyuḷḷaṉa vāyiṉ, iv vaḻipāṭu ōriṭattiṉiṉṟum ulakiṉ ellāp pākaṅkaḷuk kum ceṉṟateṉak kūṟutal ovvāta kūṟṟāka māṭṭātu.
“ivvaḻipāṭu ekiptu, palastiṉ, taiyar, pāpilōṉ, kirīs, urōm mutaliya nāṭukaḷilum, airōppāvil keltiyar, iskāntu nēviyarkaḷiṭaiyēyum kāṇappaṭṭatu; pāracīkam, arāpiyā, intiyā, cīṉā, tipettu, mekcikkō, peru, apicīṉiyā, yāvā, ilaṅkai, piyūcittīvu, ocēṉiyāviṉ pala pākaṅkaḷ eṉṉum nāṭukaḷilum ivvaḻipāṭu ōṅkiyiruntatu. cila iṭaṅkaḷil uyiruḷḷa pāmpum vēṟu cila iṭaṅkaḷil pala pāmpukaḷum kaṭavuḷarāka vaḻipaṭappaṭṭaṉa. kirēkkariṉ mutal aracaṉ pāmpu marapiluḷḷavaṉeṉṟu karutap paṭṭāṉ. apicīṉiyar tam araca paramparaiyiṉ mutalvaṉaip pāmpu eṉak kuṟippiṭṭuḷḷārkaḷ. peruvil pāmpu vaṇakkam ñāyiṟṟu vaṇakkattōṭu iṇaintu iruntatu.”1
cūlam
civaṉuṭaiya kaikaḷil iruppatu cūlam, maḻu (kaik kōṭari) eṉṉum iru āyutaṅkaḷ, mēṟku āciyā, kirēttā mutaliya nāṭukaḷi lum kaṭavuḷiṉ āyutaṅkaḷ cūlam, maḻu eṉpaṉavākavē iruntaṉa. mēṟku āciya makkaḷ cūlattai iṭiyēṟu eṉak koṇṭaṉar.
“ellāc cātiyiṉarum iṭiyēṟṟai ōr āyutam eṉak koṇṭaṉar. cāltīya makkaḷ ataṉai muttalaivēl allatu kaikkōṭari eṉak koṇṭaṉar. acīriya, cāltiya kaṭavuḷar mūṉṟu kavar uḷḷatum neḷivuṭaiyatumākiya iṭiyēṟu eṉṉum cūlattaik kaiyil piṭit tiruntaṉar. paḻaiya cāltiya ciṟpaṅkaḷ cūlattiṉ kaippiṭiyiṉiṉṟum maḻaittuḷi māṉiṉ vāyuḷ viḻuvatākak kāṭṭukiṉṟaṉa. mokañca tarō, arappāvil kaṇṭupiṭikkappaṭṭa muttiraikaḷil vaḻipāṭṭuk kuriya cūlaṅkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. mēṟku āciyā kirēttā mutaliya nāṭukaḷil kaikkōṭarikaḷ naṭṭu vaḻipaṭappaṭṭaṉa. itu, vēlai naṭṭu murukakkaṭavuḷai vaḻipaṭuvatai ottatākum. mokañcatarōvilum kōṭarikaḷ naṭṭu vaḻipaṭappaṭṭaṉa.1
muṟkālak kaṭavuḷar vaṭivaṅkaḷukku iraṇṭu kaikaḷē iruntaṉa 
intiya nāṭallāta maṟṟaiya nāṭu kaḷiṉ kaṭavuḷarkaḷ iraṇṭu kaikaḷ uṭaiyavarkaḷākavē koḷḷappaṭṭaṉar. arappā mokañcatarō eṉṉum iṭaṅ kaḷil kaṭavuḷariṉ vaṭivaṅkaḷ poṟikkap paṭṭa pala muttiraikaḷ kaṇṭupiṭikkap paṭṭaṉa. avaikaḷil kāṇappaṭum av vaṭivaṅkaḷil iraṇṭu kaikaḷē uḷḷaṉa. civaṉaik kuṟippatu eṉṟu collappaṭum pacupatiyiṉ vaṭivamum iraṇṭu kaikaḷ uṭaiyatākavē kāṇap paṭukiṉṟatu. puttar kālac ciṟpaṅkaḷilum kaṭavuḷarukku iru kaikaḷē kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ki.pi. 50 varaiyil vaṭa nāṭṭil aṭikkappaṭṭa poṟkācil kāṇappaṭum civaṉ vaṭivattukku iraṇṭu kaikaḷē uḷḷaṉa. iyaṟkaikku māṟāṉa kataikaḷaip puṉaintu makkaḷukkuc collum iyalpu vāynta purāṇikar kālaṅkaḷil iyaṟkaikku māṟākak kaṭavuḷarukku nāṉku kaikaḷ kaṟpittuc ciṟpaṅkaḷ amaikkum vaḻakkum uṇṭāyirukkalām. piṟkālaṅ kaḷil nāṉku kaikaḷaḷavil nillātu pattu irupatu kaikaḷ amaittuc ceyyappaṭṭa pala kaṭavuṭ ciṟ paṅkaḷ kampōtiyāvil kāṇappaṭukiṉṟaṉa. mākṭāṉal eṉṉum āciriyar ivvuṇmaiyai naṉku ārāyntu kūṟiyiruppatāvatu: “mutalām nūṟ ṟāṇṭiṉ muṭivil intuk kaṭavuḷaraic ciṟpaṅ kaḷil amaikkum muṟaiyil putiyamāṟutal oṉṟu uṇṭāyiṟṟu. ataṟku muṉ pautta ciṟpaṅkaḷil kaṭavuḷar iraṇṭu kaikaḷ uṭaiya varkaḷākavē kāṇappaṭukiṉṟaṉar. ki.pi. 50 varaiyil iraṇṭām kaṭpicis eṉpavaṉ aṭitta poṉ nāṇayattil kāṇappaṭum civaṉ vaṭivam iraṇṭu kaikaḷ uṭaiyatākavē kāṇappaṭukiṉṟatu.”1
muṟkālak kaṭavuḷarukkuk kompukaḷ
mēṟku āciyā iṅkilāntu pirāṉcu ekiptu intiyā mutaliya nāṭukaḷil muṟkālak kaṭavuḷariṉ talaikaḷil iraṇṭu kompukaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. aracarum perumakkaḷum iraṇṭu kompukaḷai aṇintiruntārkaḷ. kompukaḷ kaṭavuḷ taṉmaiyaiyum atikārattai yum kuṟippaṉavākum. mokañcatarōvilum arappāvilum kaṇṭu piṭikkappaṭṭa muttiraikaḷiluḷḷa pacupatik kaṭavuḷiṉ talaiyil iraṇṭu kompukaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
“kompuḷḷa kaṭavuḷar pāpilōṉ, acīriyā eṉṉum iṭaṅ kaḷil peritum kāṇappaṭṭaṉar. periya tantaik kaṭavuḷum, periya tāyk kaṭavuḷum kompukaḷai aṇintiruntaṉar. itaṉālēyē viviliya vētattil kaṭavuḷ taṉmaiyuḷḷa āṭṭukkuṭṭikku ēḻu kompukaḷuṇṭu eṉṟu collappaṭṭatu. kompukaḷ kaṭavuḷ taṉmaiyiṉ aṭaiyāḷamākum ... aracaṉum araciyum tantaik kaṭavuḷāka vum tāyk kaṭavuḷākavum veḷiyē vantapōtu muṭimītu kompukaḷai aṇintiruntārkaḷ. aracaṉum araciyum, tantaikkaṭavuḷ tāykkaṭavu ḷariṉ piṟappiṉarākak karutappaṭṭaṉar.” intiyāvilē veṇkalak kāla muttirai oṉṟil kompukaḷ aṇinta maṉita vaṭivam poṟikkappaṭ ṭuḷḷatu. avvaṭivam civaṉ eṉappaṭṭa pacupati eṉappaṭukiṉṟatu. atu mūṉṟu mukamuṭaiyateṉṟu collappaṭukiṉṟatu. maṟaivāyuḷḷa puṟattil iṉṉoru mukam iruppatākat terikiṉṟatu. kaṭavuḷ ellāt ticaikaḷaiyum pārppavar eṉṉum karuttai amaittu avvaṭivam cetukkappaṭṭirukkiṉṟatu. airōppāvil ‘yāṉus’ (Janus) eṉṉum peyaruṭaṉ nālumukaṅkaḷ uṭaiyakaṭavuḷ kāṇappaṭukiṉṟatu. nālu mukaṅkaḷ uṭaiya vaṭivaṅkaḷ intiyāvilum airōppāvilum taṉittaṉi uṇṭāyiṉavō eṉpatu aiyattukku iṭamāṉatu. airōppā vil kāṇappaṭuvatu mokañcatarō vaṭivattukkup piṉṉuḷḷa tākalām.1
civappu uṭai
ñāyiṟṟu vaṇakkamuḷḷa nāṭukaḷil civappu āṭai mikavum uyarnta uṭaiyākak karutappaṭṭatu. civappu niṟam oruvakaik kaṭavuḷ vāḻ uyirkaḷiṉiṉṟum eṭukkappaṭṭatu. ñāyiṟu civanta niṟamuṭaiya tātaliṉ ñāyiṟṟuk kaṭavuḷai vaḻipaṭum kurumār ātiyil cekkar vāṉam pōṉṟa niṟamuṭaiya āṭaikaḷai uṭuttiṉar. muṟkālattil aracaṉē civaṉ ālayak kuruvāyiruntāṉākaliṉ aracarum, avaṉukku aṭuttapaṭiyil ālayak kurukkaḷāka vanta perumakkaḷum cevvuṭaiyai aṇintaṉar. ivvakai āṭaikaḷ mika vilaiyuyarntaṉavāyiruntaṉa. aracarum perumakkaḷumallāta piṟar iv vāṭaiyai aṇiya aṉumatikkap peṟṟilar. ekiptu pāpilōṉ mutaliya nāṭukaḷil kaṭavuḷ vikkiraṅkaḷukkuc civappu āṭaikaḷē uṭukkappaṭṭaṉa.1 kirēkka nāṭṭil kurumār, perumakkaḷ allāta piṟar civappu āṭaikaḷai aṇintataṉāl kaṭuntaṇṭaṉai aṭaintaṉar. cila vēḷaikaḷil kolait taṇṭaṉaiyum aṭaintaṉar. civappuccāyam perumpālum mattiyataraik kaṭalai aṭutta nāṭukaḷil kiṭaittatu. piṉīciyar accāyam ūṭṭiya tuṇikaḷaip piṟanāṭukaḷukkuk koṇṭu ceṉṟu vāṇikam purintaṉar. avarkaḷ intiya nāṭṭukkuk koṇṭu vantu viṟṟa avvakai āṭaikaḷ paccai vaṭam eṉap peyar peṟṟaṉa. uyarnta makkaḷ aṇitaṟku uriya iv vāṭaikaḷ tuṟavikaḷālum piṟa kaṭavuḷ aṭiyārālum aṇiyappaṭṭaṉa. muṟkālattil aṇiyappaṭṭa civappu niṟa uṭaikaḷ mika vilai uyarntaṉavāyiruntamaiyiṉ kāvitōytta uṭaikaḷ piṟ kālattil aṇiyappaṭalāyiṉa. iṉṟu urōmaṉ kattōlikka npāp pāṇṭavar “skārleṭ” (Scarlet) eṉṉum civappu āṭaiyaiyē aṇivar. im muṟaiyaip piṉpaṟṟiyē pautta camayattiṉarum mañcaḷ āṭai uṭuppatu.
“taiyar nāṭṭuc civappu āṭaikaḷ ullāca vāḻkkaip poruḷkaḷāka iruntaṉa. avai taraṅkaḷukkum kālaṅkaḷukkumēṟpap palavāṟu viṟkappaṭṭaṉa. avai perumpālum vilaiyēṟappeṟṟaṉa vāyum poṉṉiṉ niṟaikkuc camamāṉa vilaiyuṭaiyaṉavāyum iruntaṉa! avai ālayaṅkaḷil tūkkavum, kurumār aracarkaḷ uṭukka vum payaṉpaṭuttappaṭṭaṉa. mocē eṉpavar tām ceyta kaṭavuḷiṉ kūṭṭukkum (vimāṉam) kurumāriṉ uṭaikkum ivvāṭaikaḷaiyē payaṉpaṭuttiṉār. pāpilōṉiyar tam ālaya vikkiraṅkaḷukku iv vāṭaikaḷaiyē uṭuttiṉar. tēr tūliyaṉ eṉpār ekiptiya pāpi lōṉiya aracar itaṉaip payaṉpaṭuttiyataik kuṟittuk kūṟi yuḷḷār. kirēkkarum urōmarum itaṉai nītipatikaḷ, irāṇuva atikārikaḷ, kurumār eṉpavarkaḷiṉ uṭaiyāka māttiram koṇṭaṉar. potu caṉaṅkaḷ itaṉaip payaṉpaṭutta aṉumatikkappaṭavillai. ataṉai aṇiyum potucaṉaṅkaḷukku maraṇataṇ ṭaṉai pōṉṟa kaṭum taṇṭaṉaikaḷ vitik kum caṭṭaṅkaḷ ceyyappaṭṭiruntaṉa.”
caṅku
ñāyiṟṟu vaḻipāṭu kāṇappaṭṭa ellā nāṭukaḷilum caṅku puṉitamuṭaiya tākak karutappaṭṭatu. aḵtu ālayaṅkaḷil ciṟanta vāttiyamākavum payaṉpaṭuttap paṭṭatu. yūta makkaḷ caṅku vāttiyattaip payaṉpaṭuttiṉārkaḷ eṉpatu viviliya vētattiṉ paḻaiya ēṟpāṭṭil kāṇappaṭukiṉṟatu. ciṉṉa āciyā, mēṟku āciyā, ekiptu, mattiya tarai nāṭukaḷ, intiyā, cīṉā, yappāṉ kiḻakkut tīvukaḷ amerikkā mutaliya nāṭukaḷil ellām itu paricutta muṭaiyatākak koḷḷappaṭṭu vantamaiyai ārāycciyāḷarkaḷ naṉku ārāyntu kāṭṭiyuḷḷār kaḷ. caṅku vāttiyamum caṅkum civa perumāṉukku ukantaṉa vāka iṉṟum koḷḷappaṭṭu varukiṉṟaṉa. tirumāl kaiyil koṇṭiruppatu caṅku. caṅkai makkaḷ puṉitamuṭaiyatākak karutiṉamaiyiṉāl pōlum ataṉai aṟuttuc ceyta vaḷaikaḷaip peṇkaḷ aṇintaṉar. avai tīmaiyai ōṭṭum vallamaiyuṭaiyaṉa eṉṟu karutappaṭṭamaiyiṉ caṅku vaḷaikaḷ kāppu eṉṉum peyar peṟṟaṉa. makkaḷ oru kālattil “cōki” allatu kavaṭi eṉappaṭum kaṭal pirāṇi yiṉ ōṭṭait tāykkaṭavu ḷiṉ aṭaiyāḷamāka vaittu vaḻipaṭṭaṉar. caṅku puṉita muṭaiyatākak koḷḷappaṭṭamaiyiṉ ataṉiṭattup piṟakkum muttu mikap puṉitamuṭaiyatākavum cīvacattu aḷippatākavum koḷḷappaṭṭu makkaḷāl aṇiyappaṭṭaṉa. muttukkaḷ muṟkāla ālayak kurumārā yirunta aracar araciyarālum, perumakkaḷālum aṇiyappaṭṭaṉa. muttukkaḷ vilaiyuyarntaṉavākavum, ellōrukkum eḷitil kiṭaikkak kūṭiyaṉavallāmal iruntapaṭiyiṉālum avaikaḷukkup patil cīvacattu aḷippavaṉākiya uruttirākka maṇikaḷ payaṉpaṭuttap paṭṭaṉa. uruttirākkam aṇital kaṭavuḷ toḻumpar eṉpataik kuṟippatāka iṉṟu karutappaṭṭu varukiṉṟatu. ivvāṟu camayat toṭar pāka ellā makkaḷukkum potuvil uḷḷa pala koḷkaikaḷai nām aṟiya muṭikiṉṟatu.
“caṅku ōṭu mikavum vilai ēṟappeṟṟatu. viviliya maṟai (Psalm XXVI, 3) amāvācaik kālattum paricutta viruntu nāḷilum caṅku vāttiyam olikkappaṭṭatu eṉak kūṟukiṉṟatu. intukkaḷ tam viḻākkaḷaic caṅku ūti aṟivikkiṉṟārkaḷ”.1
“civappuc cāyattaik kaṇṭu piṭittavarkaḷē mutalil caṅku vāttiyaṅkaḷaip payaṉpaṭuttiṉārkaḷ”.
caṅku vāttiyam kiṟittuva, yūta, pirāmaṇa, pautta, cintō matattiṉarālum, mattiyatarai intiya, mattiya āciya, intōṉēciya, yappāṉ, ācēṉiya amerikka nāṭukaḷiṉ makkaḷālum ālayaṅkaḷil olikkappaṭṭaṉa.”1
cīriya nāṭṭil civaṉ kaṭavuḷ
cīriyā eṉpatu mēṟku āciyāvilē mattiya taraik kaṭaliṉ kiḻakkuk karai ōramāka uḷḷa nāṭu. aṅkiruntu vantu malaiyāḷattil kuṭiyēṟiya kiṟittavarkaḷē ‘cīriya kiṟittavarkaḷ eṉappaṭukiṉ ṟaṉar. cīriya nāṭṭil oru kālattil civaṉ kaṭavuḷum kāḷiyumē muḻumutaṟ kaṭavuḷar kaḷāka vaḻipaṭappaṭṭaṉar. intiya nāṭṭil civaṉ kaṭavuḷ evvaṭivuṭaṉ vaḻipaṭappaṭṭatō, av vaṭivuṭaṉēyē cīriya makkaḷiṉ tantaik kaṭavuḷum vaḻipaṭappaṭṭatu. cīriya nāṭṭilē veṇkalat taṭṭu oṉṟiṉ mītu poṟikkappaṭṭa tantaik kaṭavuḷiṉ vaṭivam oṉṟu kaṇṭupiṭikkappaṭṭatu.
cīriya makkaḷ tām muḻumutalākak koṇṭu vaḻipaṭṭa tantaik kaṭavuḷukku atāttu (āti?) eṉṉum peyar iṭṭu vaḻaṅkiṉārkaḷ. akkaṭavuḷ tāṭiyuṭaiyatākavum aṭi akaṉṟu nuṉi oṭuṅkik kūrāka muṭiyum muṭiyai uṭaiyatākavum, valakkaiyil iraṇṭu alakuṭaiya maḻuvai uṭaiyatākavum iṭakkaiyil kīḻ mūṉṟum mēl mūṉṟumāka (mummūṉṟu) kavarkaḷaiyuṭaiya iṭiyēṟṟai vaittiruppatākavum kāṇappaṭukiṉṟatu. akkaṭavuḷait tāṅki niṟkum iṭapa ūrtiyiṉ neṟṟiyil pūmālai kāṇappaṭukiṉṟatu.1 ikkaṭavuḷ kaiyil piṭittirup patai nēr otta iraṭṭaic cūlam, vēlūrk kōṭṭaikkuḷ irukkum civaṉ ālayattiṉ vāyililē civaṉ vaṭivākak karuṅkallil cetukki niṟuttappaṭṭuḷḷa kāvalkaṭavuḷiṉ kaiyil iruppataip pārkkalām.
kitaiti nāṭṭil civaṉ kaṭavuḷ 
cīriya nāṭṭukku vaṭakkē uḷḷa nāṭu ciṉṉa āciyā eṉappaṭum. aṅku kitaiti eṉṉum paḻaiya nāṭu oṉṟu uḷḷatu. kitaiti moḻi tamiḻmoḻikku mika iṉamuṭaiyateṉṟum annāṭṭiṉ paḻaiya moḻikkuriya eḻuttukkaḷ mokañcatarō eḻuttukkaḷai ottuḷḷaṉa eṉṟum, ārāycciyāḷar kūṟiyuḷḷārkaḷ. kitaiti nāṭṭilē paḻaiya aḻipāṭukaḷiṉ cuvar oṉṟil varaiyappaṭṭirunta pala ōviyaṅkaḷ kaṇṭupiṭikkappaṭṭuḷḷaṉa. avvaṭivaṅkaḷuḷ oṉṟu cīriya makkaḷ vaḻipaṭṭa atāttu eṉṉum tantaik kaṭavuḷ pōṉṟatu. iṉṉōr ōviyattil kāṇappaṭum vaṭivam iṭapattiṉ mītu niṟkiṉṟatu. iṭapat tiṉ kompukaḷil pūmālai cūṭṭappaṭṭirukkiṉṟatu. atu mukkōṇa vaṭivāṉa villait tōḷil vaittirukkiṉṟatu; nīṭṭiya kaiyil iṭiyēṟu pōṉṟa kavaruḷḷa poruḷai vaittirukkiṉṟatu.2
ciṅka ūrtiyil vīṟṟirukkum tāyk kaṭavuḷum iṭapa ūrtiyil eḻuntaruḷiyirukkum tantaik kaṭavuḷum poṟikkappaṭṭa paḻaiya nāṇayamoṉṟum aṅku kaṇṭu piṭikkappaṭṭatu.3
it tantaik kaṭavuḷ iṭapattiṉ mītu vīṟṟirukkiṉṟār. kūriya muṭi aṇintu irukkum tāykkaṭavuḷ avarukkup pakkattē taṇṭum kēṭakamuntāṅkic ciṅkācaṉattiṉ mītu irukkiṉṟār. tāy tantaik kaṭavuḷar kaṇavaṉ maṉaiviyarkaḷāvar. iṭapattiliruk kum kaṭavuḷukku iṭakkaip puṟattē tāyk kaṭavuḷ allatu tāyk kaṭavuḷukku valakkaip puṟattē tantaik kaṭavuḷākak kitaitināṭṭuk kaṭavuḷar vaikkappaṭṭuḷḷārkaḷ. kitaitik kaṭavuḷarkaḷ civaṉ eṉṉum kaṭavuḷai mika ottiruttal nam karuttai mikak kavarattakkatāy irukkiṉṟatu. cīriya makkaḷ ikkaṭavuḷukku atāttu (Adad) eṉṉum peyar koṭuttut tām vaḻipaṭum kaṭavuḷar ellōrukkum talaivarākak koṇṭaṉar. avarkaḷ ikkaṭavuḷait “taṉi mutal” allatu “muḻu mutal” eṉṟu vaṇaṅkiṉar. ikkaṭavuḷ ellā vallamaiyum uṭaiyava rākak karutappaṭṭār. ik kaṭavu ḷiṉ pāri atarkēṭs (adar-gates) eṉappaṭṭār. ivviru varumē ellāk kaṭavuḷarkkum talaivarkaḷāvar. pāpilōṉi yarum cemittiyarum ittāyk kaṭavuḷai istar (īcuvari) eṉṟum piṉīciyar asto ṟāti (astorate) eṉṟum paḻaiya yūtar astaṟottu (astoreth) eṉṟum vaḻaṅkiṉar.
kitaitiyilē cāṉkōvar eṉṉum kirāmattil kiṭṭiya kālam varaiyil cuṟṟu matil uṭaiyatum paricutta mīṉ uṟaivatumākiya kuḷam oṉṟu iruntatu. itu toluk pāpā eṉṉum malai aṭivārattil uḷḷatu. aṅku yūpitar toliciṉas eṉṉum kaṭavuḷiṉ ālaya moṉṟu uḷḷatu. ivvālayattiluḷḷa kaṭavuḷē aṅkuḷḷa maṟṟaiya kaṭavuḷar kaḷukku ellām talaimai uṭaiyava reṉat terikiṉṟatu. ikkaṭavuḷ oru kaiyil iṭiyēṟṟaiyum maṟṟak kaiyil irumuṉaikaḷuḷḷa kaṇṭa kōṭariyai (maḻuvai)yum tāṅki niṟkiṉṟār. avariṉ maṉaivi ciṅka ūrtiyuṭaiya erācāṉrā eṉpavarāvar.
tāṭiyuṭaiya kaṭavuḷ nīṭṭiya iṭatukarattil cūlattaip piṭittuk koṇṭu niṟaiyākac cellum āṭavarukkut talaimai tāṅkic celkiṉṟār. avar orupōtu tantaik kaṭavuḷāyirukkālam. kitaiti makkaḷiṉ vāṉ teyvattiṉ aṭaiyāḷaṅkaḷ iṭapamum cūlamum ākum. ikkaṭavuḷiṉ iru kaṟcilaikaḷ vaṭa cīriyāviluḷḷa ceṉ yeṟili eṉṉum iṭattilum pāpilōṉilum kaṇṭupiṭikkappaṭṭaṉa. ivviraṇṭu cilaikaḷilum ikkaṭavuḷ kitaiti uṭaitarittu, kuṟukiya vaṭṭuṭai uṭuttu, muṉ vaḷainta cerupputtoṭṭu, piṟai vaṭivāṉa uṭaivāḷaip pakkattē tūṅkumpaṭi araiyiṟ kaṭṭiya vaṭivuṭaṉ kāṇappaṭukiṉṟār. tūkkiya avaruṭaiya kaikaḷil valakkai kaṇṭa kōṭariyaip piṭittu irukkiṉṟatu. iṭakkai cūlattaip piṭit tuḷḷatu. pāpilōṉiṟ kaṇṭupiṭikkappaṭṭa cilaiyil kaṭavuḷ muṭimītu iraṇṭu kompukaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ivai oru pōtu iṭapat tuṭaiyavākalām. yūpirātas pakkaṅkaḷil uḷḷa malātiyā eṉṉum iṭattil kaṇṭupiṭikkappaṭṭa iṉṉoru cilaiyil iṭapattiṉ mītu niṉṟu kaiyil cūlattaip piṭittu irukkum oru kaṭavuḷ kāṇap paṭukiṉṟatu. kaiyil vaḷainta taṭi piṭittavarum, nīṇṭa aṅki aṇinta varumākiya pūcāri, oru kaiyiṉāl kaṭavuḷai nōkki niṉṟu pali celuttukiṉṟār.
kitaitiyiṟ kāṇappaṭṭa iṉṉoru ciṟpattil mukkōṇa vaṭivāṉa villaip piṭittu iṭapattiṉ mītu niṟkum kaṭavuḷ oṉṟu kāṇappaṭukiṉṟatu. ik kaṭavuḷaip paṟṟik kiṟṟucil eṉṉum kitaiti aracaṉuk kum irāmcē eṉṉum ekiptiya aracaṉukkum iṭaiyil ki.mu. 1290il eḻutappaṭṭa camātāṉa uṭaṉpaṭikkai oṉṟāl teriya varukiṉṟatu. ic camātāṉa uṭaṉpaṭikkaip paṭikaḷ kitaiti moḻiyilum ekiptiya moḻiyilum eḻutappaṭṭa paṭṭaiyaṅ kaḷuḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. kitaitip paṭṭaiyam kaḷi maṇṇil eḻutic cūḷaiyil iṭappaṭṭuḷḷatu. itu cila āṇṭukaḷukku muṉ kaṇṭupiṭikkappaṭṭatu. ivvuṭaṉpaṭikkai vācakaṅkaḷ ekiptilē tīps nakariluḷḷa ālayac cuvarkaḷil ekiptiya moḻiyil eḻutappaṭṭuḷḷaṉa. ivaikaḷ vācikkappaṭṭuḷḷaṉa. appaṭṭaiyattiṉāl ñāyiṟṟuk kaṭavuḷē avarkaḷiṉ mutaṉmait teyvam eṉat terikiṉṟatu. kitaiti cācaṉam eḻutappaṭṭa kaḷimaṇ taṭṭil kitaiti muttirai oṉṟu poṟikkappaṭṭuḷḷatu. atil aracaṉ iṭikkaṭavuḷāl taḻuvappaṭṭirukkiṟāṉ. araci, araṉṉā eṉṉum tāyk kaṭavuḷāl taḻuvappaṭṭirukkiṟāḷ. kitaiti makkaḷiṉ ivvāṉ kaṭavuḷ kommācīṉiluḷḷa ṭolicci eṉṉumiṭattil nīṇṭa kālam vaṇaṅkappaṭṭavarātal vēṇṭum. rōmac ciṟpaṅkaḷil ikkaṭavuḷ yūpitartoliciṉs eṉṉum peyaruṭaṉ uyarnta kūriya muṭiyaṇintu iṭapattiṉ mītu niṉṟu oru kaiyil cūlamum oru kaiyil maḻuvum tāṅkiyuḷḷār. ivvaṭivil ikkaṭavuḷ vaḻipāṭu cīriyā nāṭṭil iruntu pōr vīrarkaḷālum aṭimaikaḷālum urōmac cakkarāti pattiyattukkuk koṇṭu ceṉṟu parappappaṭṭatu. perumpālum ellaip puṟaṅkaḷilum pōrvīrariṉ kūṭāraṅkaḷilum ivvaḻipāṭu ōṅki iruntatu.
makkaḷ ivvaṭivattuṭaṉ kaṭavuḷai vaḻipaṭum muṟai arappā, mokañcatarō kālattil mikappaḻaimai aṭaintiruntateṉat terikiṉṟatu. cēryōṉ, mārcal, eṉpār arappā, mokañcatarō eṉṉum iṭaṅkaḷil naṭattiya ārāycciyil makkaḷum palavakai vilaṅkukaḷum cūḻntirukka mattiyil yōkattil amarntirukkum pāvaṉaiyuṭaiya civaṉ poṟitta muttirai oṉṟu kāṇappaṭṭatu. makkē eṉpavar naṭattiya ārāycciyil mēlum ivvakai muttiraikaḷ kiṭaittaṉa. arappāvil piṉpu naṭattiya ārāycciyil iṉṉum ivvakai muttiraikaḷ kiṭaittaṉa. arappāvil kiṭaitta ivvakai muttiraikaḷē mokañcatarō muttiraikaḷaiviṭak kālattāl muṟpaṭṭaṉa eṉṟu karutappaṭukiṉṟaṉa. im muttiraikaḷil kāṇappaṭum vaṭivaṅkaḷ makkaḷ iṟaivaṉaip pacupati eṉakkoṇṭu vaḻipaṭṭa taṉmaiyai viḷakkukiṉṟaṉaveṉṟu ellā ārāycciyāḷarum orē vakaiyākak kūṟiyuḷḷaṉar. cila muttiraikaḷil civaṉ mūṉṟu muka muṭaiyavarākavum veṭṭappaṭṭuḷḷār. muṟkālattil iṭiyēṟ ṟuṭaṉ iṭapattaiyum ik kaṭavuḷiṉ aṭaiyāḷamākak koṇṭaṉar. mirukattiṉ mūrkka kuṇattiṟku māttiramaṉṟu, āṉāl ataṉ kural iṭiyēṟṟiṉ kuralai ottiruttal nōkkiyēyākalām eṉa yām ūkittal kūṭum. ātikāla maṉitaṉ vāṉattēyuḷḷa iṭapattiṉ kuralē iṭiyēṟu eṉak karutiyirukkalām.
peṇkaḷukkut talaimai tāṅkic celkiṉṟa peṇ teyvam pokās kūvi (Bogharskui) eṉṉumiṭattil vāṉ kaṭavuḷukkup pakkattē irukkiṉṟatu. iḵtu āciya makkaḷiṉ tāyk kaṭavuḷākalām. ikkaṭavuḷ aṇintu irukkum kūriya muṭiyum, avaḷ ēṟic cellum ciṅkam allatu puliyum, ciṅkaṅkaḷāl iḻukkappaṭum tēruṭaiya cilipi eṉṉum teyvattai namakku niṉaivu ūṭṭukiṉṟaṉa. cīriya makkaḷiṉ atakirāti eṉṉum peṇ teyvam uyarnta muṭiyaṇintu ciṅkattiṉ mītu iruppatāka pāpilōṉil cittirikkappaṭṭuḷḷatu. ivvuru vattaik kirēkkar riyā (Rea) eṉa vaḻaṅkiṉar. avaruṭaiya muḻaṅkāl kaḷil iraṇṭu ciṅkaṅkaḷ niṟpatāka avarkaḷ avar vaṭivaic cittirittuḷḷārkaḷ.
ciṉṉa āciyāvil uḷḷa tārcas (Tarsas) eṉṉum iṭapattil pālkaṭavuḷuṭaṉ āti eṉṉum tāyk kaṭavuḷum vaṇaṅkappaṭṭatu. avarkaḷiṉ vaṭivaṅkaḷ nāṇayaṅkaḷil poṟikkappaṭṭuḷḷaṉa. tāyk kaṭavuḷ ciṅka ūrtiyiṉ mītu irukkiṟāḷ. tantaik kaṭavuḷaik kirēkkar ciyas (Zeus) kaṭavuḷākak karutiṉārkaḷ. ulūciyaṉ (Lucian) eṉpār ikkaṭavuḷiṉ tōṟṟam ciyas (Zeus) vaṭivai ottuḷḷateṉak kūṟiyuḷḷār. āṉāl ciyas kaṭavuḷaippōlallāmal pālkaṭavuḷ iṭapattiṉ mītu iruntār. ivvakaiyāṉa iṭikkaṭavuḷ pāpilōṉiya rālum acīriyarālum mikap paḻaimaitoṭṭu vaḻipaṭappaṭṭār. avarukkum aṭāṭ eṉṉum peyar uṇṭu. acīriya ciṟpamoṉṟil muṭiyil iraṇṭu kompukaḷai aṇintu kaiyil cūlamum, kaṇṭa kōṭariyum tāṅkiyava rāka ivar kāṇappaṭukiṉṟār.
“arappā putai poruḷ ārāycci” eṉṉum nūlil vaṟsa eṉpār kūṟuvatu : “avar (civaṉ) aṭṭa ṇaik kāliṭṭu oru pīṭattiṉ mītu irukkiṉṟār. kāṟperu viralkaḷ kīḻp pakkam vaḷaintu niṟkiṉṟaṉa; kaikaḷ virintu irukkiṉṟaṉa; avai muḻaṅkālil taṅki irukkiṉṟaṉa. maṇikkaṭṭu mutal tōḷ varaiyum vaḷaiyaṅkaḷ aṇiyappaṭṭuḷḷaṉa. cūlamum iṭapamumuṭaiya civaṉiṉ muṟkāla vaṭivamē mokañca tarōvil kāṇappaṭṭatākum.1
mokañcatarōvil piṉṉum ceyyappaṭṭa putaiporuḷ ārāycci eṉṉum nūlil makkē eṉpavar kūṟiyuḷḷatu; 22vatu ilakka muttiraiyil aṭṭaṇaik kāliṭṭup pīṭam oṉṟiṉ mītu irukkum oru vaṭivam kāṇappaṭukiṉṟatu. pīṭaṅkaḷiṉ kālkaḷ iṭapattiṉ kālkaḷ pōl irukkiṉṟaṉa. kaikaḷukkum kālkaḷukkum vittiyācam kaṇṭupiṭittal poruṭṭu muttirai veṭṭuvōṉ kaikaḷai muḻaṅkāl kaḷil taṅkumāṟu veṭṭiyiruttal kūṭum. kaikaḷil pala vaḷaiyaṅkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. talaiyil ilaikaḷuṭaiya marakkiḷai kāṇappaṭu kiṉṟatu. akkiḷai āl iṉattaic cērntatākat terikiṉṟatu. kompu kaḷāyiṉ avai marakkiḷaiyiṉ aṭiyil kaṭṭappaṭṭuḷḷaṉavākum. avvaṭivattukkup pakkattukku iraṇṭum, muṉ oṉṟumāka mūṉṟu mukaṅkaḷ uḷḷaṉa.
235āvatu muttiraiyil itē vakaiyāṉa vaṭivam kāṇappaṭu kiṉṟatu. itil pīṭamillai. vaṭivam nilattiṉmītu irukkiṉṟatu. talai aṇi iraṇṭu kompukaḷākavum kompukaḷiṉ iṭaiyē pūṅkot tākavum kāṇappaṭukiṉṟatu. talaimayir piṉṉāl toṅkukiṉṟatu. itaṟku oru mukammāttiram irukkiṟatu.
420ām ilakka muttirai peruppittuk [Pl. C.(F)] kāṭṭap paṭṭuḷḷatu. itu peritum paḻutiṉṟiyirukkiṉṟatu. cēr yōṉ mārcal eṉpār itaṉaic civaṉ eṉṟu kuṟippiṭṭu uḷḷār. im mūṉṟu muttiraikaḷukkum pala oṟṟumaikaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. kaupīṉa moṉṟait tavira ivvaṭivaṅkaḷ vēṟu āṭaiyiṉṟiyē kāṇappaṭu kiṉṟaṉa. kaupīṉam ikkālam aṇiyappaṭum ilaṅkōṭu pōṉṟatu. 222 āvatu muttiraiyil inta vaṭivattukku oru mukamtāṉ uṇṭu. 235, 420 muttiraikaḷil uḷḷa vaṭivaṅkaḷukku mūṉṟu mukaṅkaḷ uṇṭu. 222, 420il uḷḷa uruvaṅkaḷ patinta pīṭattiṉ mītu irukkiṉṟaṉa. oru pīṭattiṉ kālkaḷ iṭapattiṉ pātaṅkaḷ pōṉṟaṉa. ivvuruvaṅkaḷ ellām pala vaḷaiyaṅkaḷai maṇikkaṭṭu mutal tōḷvaraiyum aṇin tuḷḷaṉa. 420il kāṭṭappaṭṭa vaṭivam mukkōṇa vaṭivāṉa aṇi allatu maṇikaḷ kōtta pala vaṭaṅkaḷai aṇintu irukkiṉṟatu. talai mayir eppaṭi muṭintu irukkiṉṟatu eṉṟu aṟivatu kaṭiṉamāka iruk kiṟatu, 235 āvatil kāṭṭappaṭṭuḷḷa uruvattiṉ mayir kayiṟupōl piṉṉē toṅkukiṉṟatu.1
420 āvatu muttiraiyil maṉita vaṭivattaic cūḻntu āṟu vilaṅkukaḷiṉ vaṭivaṅkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. iṭappakkattil yāṉai yum puliyum niṟkiṉṟaṉa. avaikaḷukku iṭaiyil maṉitaṉ oruvaṉ niṟkiṉṟāṉ. valappuṟattil kāṇṭāmirukamum erumaiyum niṟkiṉṟaṉa. kaṭavuḷ vīṟṟirukkum pīṭattiṉ kīḻ iraṇṭu māṉkaḷ allatu malai yāṭukaḷ niṟkiṉṟaṉa. cēryōṉ mārcal eṉpār ivvaṭivam civaṉiṉ pacupati eṉṉum taṉmaiyai viḷakkuvateṉak kūṟiyuḷḷār. cēryōṉ mārcal kūṟiyuḷḷatu varumāṟu; nilakkaṭavuḷ tāyk kaṭavuḷarkaḷiṉ pakkattil mokañcatarōvil nirvāṇamāṉa oru vaṭivam kāṇappaṭu kiṉṟatu. ataṉaip pārttavuṭaṉ atu varalāṟṟuk kālattaiya civaṉukku muṟpaṭṭa vaṭivam eṉat terikiṉṟatu. mūṉṟu mukamuṭaiya av vaṭivam patinta oru pīṭattiṉ mītu yōkattil amarntirukkum pāvaṉaiyil irukkiṉṟatu. civamatattai oppa yōkamum āriyarukku muṟpaṭṭa makkaḷiṭaiyē ārampamāki iruntatu. intu airōppiyar kālattilē itikāca kālam varaiyil yōkattaippaṟṟi ēṉ atikam kūṟappaṭa villai eṉpataiyum itu viḷakkukiṉṟatu. makkē eṉpārāl im muttirai kaṇṭupiṭikkappaṭu muṉpē irāma piracāttu cantirā XCVIII muttiraiyiluḷḷa vaṭiviṉ talaiyai nōkki ataṉ kaṇkaḷ mūkku nuṉiyai nōkkukiṉṟaṉa eṉṟum, atu yōkattiṉ aṭaiyāḷam eṉṟum muṭivuceytu uḷḷār. akkaṭavuḷ yōkikaḷāl tēṭi aṟiyap paṭupavar māttiram allāmal pacupatiyākavum viḷaṅkiṉār. iḵtu akkaṭavuḷaic cūḻntu kāṇappaṭum puli, kāṇṭāmirukam, yāṉai, erumai mutaliyavaikaḷaik koṇṭu iṉitaṟikiṉṟōm.1
āriyar civa vaṇakkattait tamiḻariṭamiruntu peṟṟārkaḷ
civa vaḻipāṭu āriya makkaḷukku uriyataṉṟu. ataṉai avarkaḷ tirāviṭa makkaḷiṭamiruntu peṟṟārkaḷ. āriyamakkaḷiṉ vētaṅkaḷil kaṭavuḷiṉ peyar civaṉ eṉak kāṇappaṭavillai.2 pāracīkam kirīcu mutaliya maṟṟaiya āriyar nāṭukaḷil civa vaṇakkam kāṇappaṭāmaiyāl aḵtu intu āriyar aṟiyātiruntu piṉpu āti makkaḷiṭam iruntu aṟintu koḷḷappaṭṭateṉa naṉku tuṇital cālum. itaṉaic cārlas eliyaṭ eṉṉum āciriyar tiṟampaṭa ārāyntu viḷakki yuḷḷār.3 tirāviṭa intiyā eṉṉum nūlil kūṟiyiruppatu varumāṟu:
āriyariṉ uruttiraṉ tirāviṭa makkaḷiṉ kaṭavuḷāvar. uruttiraṉ eṉpataṟkuc “civantavaṉ” eṉpatu poruḷ. itu civaṉ eṉpataṉ moḻi peyarppākak kāṇappaṭukiṉṟatu. vīlar (Wheeler) eṉpār, civaṉ turāṉiya makkaḷiṉ kaṭavuḷ eṉak kūṟiyuḷḷār. rekōciṉ eṉpār tamatu “mara vaṇakkamum, pāmpu vaṇakkamum” eṉṉum nūlil civa vaṇakkam intiya nāṭṭukkē uriyateṉṟum atu vaṭanāṭṭiṉum pārkkat teṉṉāṭṭukkē urimaiyuṭaiyatu eṉṟum kūṟiyuḷḷār. ṭākṭar sṭīpaṉcaṉ (Dr.Stephenson) civaṉ tamiḻariṉ kaṭavuḷ eṉap pukaṉṟār. irukku vētam iliṅka vaṇakkattai iḻittuk kūṟuvatāl vētakālattukku muṉ civa vaṇakkam tirāviṭariṭaiyē vaḷarcciyaṭain tiruntateṉa kilpērṭ cilāṭṭar (Dr.Gilbert Slater) eṉpār kūṟiyiruk kiṉṟār. irukku vētattil uruttiraṉ, civaṉ eṉṉum peyarāl aṟiyappaṭavillai eṉṟum uruttiraṉ uṟaipaṉi mūṭiya malaikaḷi ṉiṉṟu iṭi muḻakkaṅkaḷōṭu varum iṭik kaṭavuḷaik kuṟittateṉṟum vēta ārāycciyāḷar kūṟukiṉṟaṉar. ṭākṭar sṭīpaṉcaṉ (Dr. Step-henson) eṉpārē paḻaiya vētap pāṭalkaḷil civaṉ eṉṉum peyar kāṇap paṭavillai eṉa mutal mutal eṭuttuk kāṭṭiyavarāvar. urut tiraṉai akkiṉi eṉak kāṭṭalām. akkiṉiyaiyum uruttiraṉaiyum civaṉ eṉak kāṭṭutal muṭiyātu. takkaṉ civaṉai yākattukku aḻaikka villai eṉṟum āṉāl patiṉoru uruttirarum yākattil vantirun tārkaḷ eṉṟum collappaṭukiṉṟaṉa.
intiya varalāṟṟu āciriyaruḷ oru cārār civavaḻipāṭu āriya makkaḷāl aṟiyappaṭṭu iruntatu eṉṟum atu mokañcatarō makkaḷukku allatu tamiḻarukku uriyataṉṟeṉṟum vaḻakkiṭuvārāyiṉar. āriyarē tamiḻariṉ camayat toṭarpukaḷukku atikārikaḷ eṉṟum, avarkaḷ vētaṅkaḷil ellāpporuḷkaḷum kūṟappaṭṭuḷḷaṉa eṉṟum collum mūṭanampikkai nīṇṭakālam nilavuvatāyiṟṟu. ikkaruttiṉālēyē pirāmaṇa matattaik kaikkoṇṭa tamiḻar vaṭanāṭṭuk kōttirap peyarkaḷai iṭṭu vaḻaṅkuvatum, vaṭa moḻiyait tamatu moḻi eṉakkoṇṭu accoṟṟoṭarkaḷaic camayak kiriyaikaḷil payaṉpaṭuttuvatum, tām pūtēvar eṉa iṟumāppuk koḷvatumākum. civa vaḻipāṭu tamiḻaruṭaiya teṉṟu uṟutippaṭṭāl mēṟkūṟiya mūṭak koḷkaikaḷukku āpattu nērakkūṭum. atu karutiyē oru kūṭṭattiṉar tamatu ākkattukku māṟupaṭṭaṉavākat tōṉṟum varalāṟṟu uṇmaikaḷai etirttu varukiṉṟaṉar.
intiya nākarikam1 eṉṉum veḷiyīṭṭil amalāṉanta kōṣ eṉpār kūṟiyiruppatu piṉ varumāṟu:
yōkattaippaṟṟiya cātaṉaiyum koḷkaiyum muṟkālap piṟ kāla vēta matattukku muṟṟum aṉṉiyamāṉavai. ippoḻutu caṇṭā eṉpavar yōkattaippaṟṟip paḻaiya cintuveḷiyil vāḻnta makkaḷ aṟintu iruntārkaḷ eṉa mokañcatarōp paḻam poruṭ ciṟpaṅkaḷaik koṇṭu naṉku viḷakki uḷḷārkaḷ. cintuveḷi makkaḷ taṅkaḷ kaṭavu ḷukku oru yōkikkuriya ellāp paṇpukaḷaiyum koṭuttu iruntārkaḷ. paṭaittal toḻil ceyvataṟkuk kaṭavuḷ tavam ceyya vēṇṭum eṉa avarkaḷ nampiṉārkaḷ; tamatu pōkkiṉpaṭi maṉitar kaṭavuḷaiyum niṉaippā rāṉār. maṉitaṉai uyarnilaippaṭuttak kūṭiya ceyalkaḷaik kaṭavuḷa rum ceyya vēṇṭumeṉpatu avarkaḷuṭaiya karuttu. in nampik kaiyaik koṇṭu pōlum cintuveḷi makkaḷ kaṭavuḷai yōkat tirukkum vaṭivil vaḻipaṭuvārāyiṉar.
cāṅkiya matattukkum yōkattukkum neruṅkiya toṭarpu uṇṭu. cāṅkiyam vētamatattukkup puṟampāṉatu. yōkattaippaṟṟiya koḷkai kaḷ vēta kālattukku muṟpaṭṭaṉa.
civa vaṇakkam, āriyat toṭarpillātatā? eṉṟu nīṇṭa kālam cantēkikkappaṭṭatu. āriyar campantamāṉa ellām uyarvuṭaiyaṉa eṉṟum iv vuyarnta vaḻipāṭṭu muṟai āriya matat toṭarpu uṭaiyatu eṉṟum tavaṟākak karutappaṭalāyiṉa. ivvaṇakkattil āriyac cārpu uḷḷateṉṟu kāṭṭuvataṟku evvakai ātāramum kiṭaikkavillai.
mokañcatarōvil iliṅka vaḻipāṭu iruntateṉpataṟku nalla cāṉṟukaḷ uṇṭu. irukku vētattil iru iṭaṅkaḷil āriyariṉ pakaivaraik kuṟikkac ciciṉatēvarkaḷ eṉṉum pirayōkam kāṇappaṭu kiṉṟatu. itaṉāl āriyarukkuc civavaṇakkam uṭaiyataṉṟu eṉa naṉku viḷaṅkum.
camputtīvu nāvaṟṟīvu aṉṟu, civaṉ tīvu
intiya nāṭṭōṭu toṭarpuṟṟut teṟkē virintu akaṉṟu mēruvai maiyattil uṭaiyatāyirunta periya nilapparappukkuc camputtīvu eṉṉum peyar iruntateṉappaṭukiṉṟatu. ataṟkuk kāraṇam mēruvaic cārntu periya nāval maram niṉṟamai eṉappaṭukiṉṟatu. ik kāraṇam ciṟantatākak kāṇavillai eṉat tirāviṭa ārāycci (Darvidic Studies) eṉṉum nūlukkuk kuṟippu varainta koliṉs (M.Collins) eṉpār kūṟiyiruppatu piṉ varumāṟu :
1campu eṉṉum col vētattil āḷappaṭṭuḷḷatu. atu maṅkaḷam, celvam mutaliya poruḷkaḷait tarum ‘cam’ eṉṉum aṭiyākap piṟantatu. ‘pu’ eṉpatu uṇṭāvatu eṉṉum poruḷait taruvatu. piṟkālattil campu civaṉaik kuṟikkiṉṟatu. cem (civappu) eṉpatu pōṉṟa oru tirāviṭac collai niṉaivil vaittuk koṇṭē apporuḷil accol payaṉ paṭuttappaṭuvatāyiṟṟu. civappu eppoḻutum civaṉ kaṭavuḷōṭu toṭarpu uṭaiyatu. mika muṟkālattil vaṭa intiyāvilum teṉ intiya makkaḷai ottōr vāḻntārkaḷ eṉṟu eṉatu karuttiṟpaṭukiṉṟatu. cempu (civappu) eṉṉum tamiḻccollē campu eṉa uccarikkappaṭṭatu. cempu eṉṉum tirāviṭac colliṉ camakkiruta uccarippākiya campu eṉpatē civappu allatu civappaṉ eṉṉum poruḷil civaṉaik kuṟikkum peyarāka vaḻaṅkappaṭṭatu. āriyar kuṭiyēṟi irunta iṭattukkut teṟkilēyē civa vaṇakkam paraviyiruntatātal vēṇṭum. āriyar tām aṟiyātirunta teṟkil uḷḷa nāṭukaḷaic “civaṉ nāṭukaḷ eṉṉum poruḷil camput tīvu eṉa vaḻaṅkiṉarātal vēṇṭum”.
civaṉum tamiḻum
tamiḻ, civaṉ eṉṉum iru coṟkaḷum orē poruḷuṭaiyaṉa. civaṉ eṉṉum col ātiyil ñāyiṟṟaik kuṟikka vaḻaṅkiṟṟu eṉpatu muṉṉōriṭattil kāṭṭappaṭṭatu. ‘tamiḻ’ ñāyiṟṟaiyē kuṟitta colliṉ tiripātal vēṇṭum. tamiḻ tāmam eṉṉum colliṉiṉṟu tōṉṟiyatu eṉa mākaṟal kārttikēya mutaliyār tamatu moḻi nūliṉ ōriṭattē kuṟippiṭṭuḷḷār. tāmam eṉpataṟku ñāyiṟu, oḷi eṉṉum poruḷkaḷ uḷḷaṉa. mēṟku āciya nāṭukaḷil tāmus eṉṉum ñāyiṟṟuk kaṭavuḷ ellāk kaṭavuḷarilum periya kaṭavuḷākak koṇṭu vaḻipaṭappaṭṭār. tamiḻmoḻiyiṉ varalāṟu eḻutiya vittuvāṉ rā. irākavaiyaṅkār avarkaḷ tamiḻ eṉpataṟku tāmus eṉṉum peyart toṭarpu irukkalāmō eṉa aiyuṟṟār. tāmus, tāmam, el eṉṉum peyarkaḷ āti makkaḷāl ñāyiṟṟaik kuṟikka vaḻaṅkiya peyarkaḷuḷ cila. el eṉpatu piṟkālattē potuvil kaṭavuḷaik kuṟikka vaḻaṅ kiṟṟu. ākavē, makkaḷ ñāyiṟṟuk kaṭavuḷ eṉṉum poruḷil tāmam eṉpatōṭu ellaiyum cērttu vaḻaṅkiṉārkaḷ ākalām. atu tāmam elleṉa maruvit tamelākip piṉ tamiḻ āyiṟṟu eṉṟu nām uyttu aṟiyalām. iv vuṇmai maṟakkappaṭṭa kālattilēyē makkaḷiṭaiyē tamiḻ ñāyiṟṟiṉiṉṟum piṟantatu; ataṉ ilakkaṇattaic civaperu māṉum, murukakkaṭavuḷum, muṉivarkaḷukku aruḷic ceytaṉar, eṉpaṉa pōṉṟa paḻaṅkataikaḷ tōṉṟiṉa. nāṭṭukkup peyar makkaḷ vaḻipaṭum kaṭavuḷ peyart toṭarpākat tōṉṟutalum; piṉpu nāṭṭiṉ peyarāl makkaḷum moḻiyum aṟiyappaṭutalum iyalpu. itu paṟṟiyē civaṉ, tamiḻōṭum, tamiḻariṉ matamākiya caivattōṭum neruṅkiya toṭarpu uṭaiyaṉ eṉṟu collappaṭukiṉṟaṉaṉ.
“tamiḻciva miṉimai yeṉun taṉipporuḷām
amiḻteṉum anāti yiyaṟkaiyāyp paṉṉiru
kalaiyiṉai yuṭaiya katirava ṉeṉṉat
talaimaiyā yamainta taṉiyiyaṟ pitāmoḻi”. pēricaic cūttiram.
kuṟippu: nīṇṭa kālam āriyam tamiḻ eṉṉum iru kaṭcikaḷukkiṭaiyil pōrāṭṭaṅkaḷ naṭantu vantaṉa. akkālattil perumpālum tamiḻk koḷkaiyuṭaiya nūlkaḷ āriyak kaṭciyiṉarāl aḻikkappaṭṭu paḻaiya nūlkaḷiṉ peyarkaḷāl putiya nūlkaḷ eḻutappaṭṭaṉa. avvāṟu eḻutappaṭṭa nūlkaḷil paḻaiya karuttukkaḷ cilavum uṇṭu. pēricait cūttiram eṉṉum nūlum piṟkālattavar evarālō paḻaiya peyaraik koṭuttu eḻutappaṭṭa nūlākum.
cāvakam malāyā kampōtiyā pacipik tīvukaḷil civaṉ
cāvakam malāyā kampōtiyā kiḻakkut tīvukaḷ mutaliya iṭaṅkaḷilellām civamatamē taḻaittōṅki iruntatu. kiṟittunātar piṟappataṟkuc ciṟitukālattukku muṉtoṭṭut tamiḻ makkaḷ mēṟ kuṟitta nāṭukaḷil ceṉṟu kuṭiyēṟiyuḷḷārkaḷ. avarkaḷ avviṭaṅ kaḷil maṟupaṭiyum tamatu civa matattai nāṭṭiṉārkaḷ. camīpa kālattil pōrṉiyōviluḷḷa oru malaikkukaiyil civaṉ, yāṉaimukak kaṭavuḷ mutaliya tamiḻnāṭṭil vaḻipaṭappaṭum kaṭavuḷariṉ cilaikaḷ pala kaṇṭu eṭukkappaṭṭaṉa. avaikaḷiṉ paṭaṅkaḷ “ilaṇṭaṉ ilasrēṭṭaṭ niyūs” eṉṉum māta veḷiyīṭṭil veḷi vantuḷḷaṉa. avvuruvap paṭaṅkaḷ cilavaṟṟai yām ilaṅkaiyil naṭattappaṭum vīrakēcarip pattirikaiyil veḷiyiṭṭuḷḷōm. cāvakat tīvukku ayalē uḷḷa pālit tīvil iṉṟum caivamatamum caivacittāntak koḷkaikaḷum nilaipeṟṟirukkiṉṟaṉa.1
“cāvakattīviṟ kāṇappaṭum aḻipāṭukaḷuṭ pala kōyilkaḷ civaṉukkuriyaṉa. cāvaka makkaḷiṉ amara mālai eṉṉum nūl paḻaimai uṭaiyatu. aḵtu ammakkaḷ vaḻipaṭṭa teyvaṅkaḷaippaṟṟik kūṟu kiṉṟatu. annūliṉāl ammakkaḷ civaṉaiyē talaimaiyākak koṇṭu vaḻipaṭṭārkaḷ eṉat terikiṉṟatu. kuru, īcuvaraṉ eṉṉum peyarkaḷ civaṉukkup peyarkaḷāka vaḻaṅkiṉa. cumattirāvil lārā yōṅrāṅ (Lara Yon-grang) eṉṉum iṭattil pala aḻipāṭukaḷ irukkiṉṟaṉa. avaikaḷiṉ naṭuvil periya civaṉ kōyilum, iru maruṅkilum piramaṉ, tirumāl ālayaṅ kaḷum etirē nantiyiṉ ālayamum uḷḷaṉa. valappāti civaṉum iṭappāti ammaṉumuḷḷa arttanārīccurat tiru vaṭivamum aṅkuk kāṇappaṭukiṉṟatu. vināyaka vikkirakaṅkaḷ mikap pala aṅ kuḷḷaṉa. ivai teṉṉintiyak kōyil kaḷil kāṇappaṭum uruvaṅkaḷai mika ottaṉa.
pōrkkaṭavuḷākiyakārttikēyak kaṭavuḷiṉ tiruvuruvaṅkaḷum cāvakattiṟ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. maṉita vaṭivam mayil mītu ēṟic celvatu pōṉṟa vaṭivaṅ kaḷē uḷḷaṉa. āṟu talaiyum paṉṉiru kaikaḷumuḷḷa vaṭivaṅkaḷ cilavum kāṇap paṭukiṉṟaṉa. iliṅkamum civaṉ kaṭavuḷaik kuṟikkap payaṉpaṭuttappaṭṭatu.
caṅku cakkaram tāmarai kēṭakam eṉpavaikaḷaip piṭittu niṟkum nāṉku kaikaḷuṭaiya tirumāliṉ tiruvaṭivaṅ kaḷum kiṭaittuḷḷaṉa. pāmpiṉ mītu paḷḷi koḷḷum tiruvuruvaṅkaḷum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ilakkumiyum cattiyapāmaiyum irupakkaṅkaḷilum niṟkum tiruvuruvam pālit tīviṟkaṇṭu piṭikkappaṭṭatu. pūmālai cāmarai kākam eṉpavaikaḷaik kaikaḷil vaittirukkum nāṉku mukaṅkaḷuṭaiya piramāviṉ cilaiyum cāvakattil kāṇappaṭṭatu. cēram (Seram) eṉṉum pakutiyil amarāya eṉṉumiṭattil naṭarāca mūrttikaḷiṉ tiruvuruvaṅkaḷōṭu poṉṉāṟ ceyyappaṭṭa civaṉ uruvam oṉṟum kiṭaittatu.
“celipiciyil (Celebes) civa vaṇakkattukkuriya ciṉṉaṅkaḷ pala kāṇappaṭukiṉṟaṉa. annāṭṭu makkaḷiṉ paḻaṅkataikaḷil civaṉ pārata kuru eṉappaṭukiṉṟār. kiṟāparṭ (Crawford) eṉpār niyūkiṉiyil kāṇappaṭum camayak kiriyaikaḷ civa vaḻipāṭṭiṉ tēyvukaḷ eṉak kuṟippiṭṭuḷḷār. mēṟkup pōrṉiyōvil nanti, kaṇēcar, iliṅkam mutaliya uruvaṅkaḷ kāṇappaṭṭaṉa. ivaikaḷuḷ oru poṉ iliṅkamum kāṇappaṭṭatu iṅkuk kuṟippiṭattakkatu.”
“malāykkuṭā nāṭṭilē kōpurācuvam (Hopuralsuom) eṉṉum iṭattil kāṇappaṭṭa kaṇēca vikkirakattil teṉṉintiya moḻi eḻuttukkaḷ poṟikkappaṭṭuḷḷaṉa. aṅku akattiyar, naṭarācar tiru uruvaṅkaḷ kāṇappaṭṭaṉa.”
kampōtiyāvilē kāṇappaṭum naṭarācar tiruvuruvaṅkaḷum piṟa cāṉṟu kaḷum aṅkuk kuṭiyēṟiṉōr teṉ ṉintiya makkaḷē eṉpatai viḷakkukiṉ ṟaṉa. kampōtiya aracaruḷ pālavarmaṉ eṉpavaṉ ciṟanta civapattaṉ. ivaṉ ki.pi.616 il kampīravāṇar eṉṉum civaliṅ kattai nāṭṭi vaḻipaṭṭāṉ. kampōtiyar kaṭavuḷaruḷ civaṉē talaimai peṟṟirun tār; pirācar, ciṉeṅ, karupi mutaliya iṭaṅkaḷil civaṉ umaiyōṭu iṭapat til vīṟṟirukkum tiruvuruvaṅkaḷ kāṇap paṭukiṉṟaṉa. iṭapattiṉ mītu irukkum vaṭivattiṉum pārkka naṭarāca vaṭivamē makkaḷāl peritum vaḻipaṭappaṭṭatu. aracarum potumakkaḷum iliṅkaṅkaḷai nāṭṭiyataik kuṟippiṭum kalveṭṭukkaḷ pala kampōtiyāvil kiṭaittuḷḷaṉa.
“cīyattilē pāṅkok nakarukku arukēyuḷḷa kuḷam oṉṟiṉ pakkattē kālaṉ iṭapam iliṅkam eṉṉum cilaikaḷ uḷḷaṉa. avaikaḷiṉ etirē potumakkaḷ cattiyañ ceytārkaḷ. pāccima eṉṉum putta ālayattiṉ veḷiyē civa iliṅkam oṉṟu uḷatu. peṇkaḷ itaṉai valam vantu tutittup piḷḷaivaram vēṇṭukiṉṟārkaḷ. ivvālayam muṉpu civaṉ kōyilāyiruntateṉpatil aiyam ciṟitum illai. malāyar, yāvakar, makammatiyar mutaliya ellāc camayattiṉarum civaṉukkuc ceyvatu pōlap pūvum paḻamum poṅkalum vaittu ivvālayattil vaḻipaṭu kiṉṟaṉar. kocciṉ cīṉa aracaṉ oruvaṉ vicaya īsvarar ālayam kaṭṭi aṅkuc civailiṅkap piratiṭṭai ceyta varalāṟu kalveṭṭil kāṇappaṭukiṉṟatu.”
kampōtiyāvilē civaṉkōyil oṉṟil cetukkappaṭṭuḷḷa kalveṭṭil kāṇum viparam piṉvarumāṟu :
“yōkavarmaṉ ācciramattukkuk koṭuttuḷḷa muttu, poṉ, veḷḷikkācu, kutirai, erumai, yāṉai, āṭavar, makaḷir pūmālai mutaliyavaṟṟai aracar kavarntu koḷḷutal ākātu. pirāmaṇar, aracaṉ, aracaṉiṉ piḷḷaikaḷ māttiram āparaṇaṅkaḷaik kaḻaṟṟātu kōviliṉ uḷḷē cellalām. perumakkaḷiṉ parivāraṅkaḷākac cellum potu makkaḷum āṭampara uṭaiyuṭaṉ uḷḷē cellalām. avarkaḷ nantiyāvartta mālai allāta mālaikaḷai aṇintukoṇṭu uḷḷē cellutal ākātu. ālayattuḷ evarēṉum veṟṟilai pōṭṭuk koḷḷavō uṇavu aruntavō kūṭātu. potumakkaḷ ālayattiṉ uḷḷē cellutal ākātu; uḷḷē caṇṭai allatu parikācam mutaliyaṉavum ceytal kūṭātu. civaṉaiyum tirumālaiyum vaṇaṅkum pirāmaṇarum nalla paḻakka vaḻakkamuṭaiyavar kaḷum māttiram uḷḷē taṅki niṉṟu metuvākat tutipāṭik kaṭavuḷait tiyāṉikkalām; aracaṉaiyaṉṟi vēṟevarāvatu ālayat tukku muṉṉāṟ cella nērntāl tēriṉiṉṟum kīḻē iṟaṅkik kuṭaipiṭiyātu, naṭantu cellutal vēṇṭum. piṟa nāṭṭavarkaḷukku ivviti vilakkappaṭ ṭuḷḷatu. pirāmaṇar, aracar, mantirimār, aracaṉiṉ piḷḷaikaḷ, tirumālai vaḻipaṭum kurukkaḷ, potumakkaḷil ciṟantōr mutaliya varkaḷ viruntāka vantāl ālayattiṉ talai maik kuru ivarkaḷai varavēṟṟuc collap paṭṭuḷḷa muṟaippaṭi uṇavu, nīr, veṟṟilai mutaliyaṉa koṭuttum avarkaḷukku vēṇ ṭiyaṉa purintum upacarittal vēṇṭum. itil eḻutappaṭṭuḷḷa kaṭṭaḷaikaḷaik kaṭak kiṉṟavar evarum ñāyiṟum tiṅkaḷum uḷḷa aḷavu kālam narakattil uṟaivārkaḷ; ikkaṭṭaḷaikaḷukkuk kaṭṭuppaṭṭu avaikaḷai uṟutip paṭuttukiṉṟavarkaḷ ittarumattai uṇṭākkiyavarkaḷ peṟum payaṉil pātiyaip peṟuvar”.
irāvaṇaṉ kālattukku muṉtoṭṭu ilaṅkait tīvil pala civaṉ ālayaṅkaḷ iruntaṉaveṉpatu aitīkam. acurarum, irākkatarum civaṉaiyē vaḻipaṭṭārkaḷ. tirukkōṇamalaiyil irāvaṇaṉaip paṟṟic collappaṭum aitīkaṅkaḷukku aṭaiyāḷaṅkaḷ kāṇappaṭu kiṉṟaṉa. aṅku irāvaṇaṉ veṭṭu eṉṉum malaiyil veṭṭappaṭṭa pakuti kāṇappaṭukiṉṟatu. cilāpap pakutiyil uḷḷa muṉ īcuvaram irāvaṇaṉ kālattatu eṉappaṭukiṉṟatu. kaliṅka irācakumāraṉākiya vicayaṉ ilaṅkaikku aracaṉāṉa pōtu (ki.mu. 6 ām nūṟṟāṇṭu) avaṉ aṅkuc civaṉ ālayaṅkaḷai eṭuttāṉ.
cila kuṟippukkaḷ
āriyariṉ uruttiraṉ eṉṉum kaṭavuḷ piṟkālattil civaṉiṉ vaṭivai aṭaintuḷḷatu. ilakkiya kālattil civaṉaippaṟṟic collappaṭukiṉṟavai vētaṅkaḷāl aṟiyappaṭāmal iruntaṉa. āriyariṉ puyal kaṭavuḷākiya uruttiraṉukkuc civaṉukkuc collap paṭum taṉmaikaḷ oṉṟum kūṟappaṭavillai. piṟkālaṅkaḷil kūṟappaṭṭa vaṭivai otta civaṉiṉ vaṇakkam ki.mu.2500 varaiyil iruntatu. celaṉlōyiṭ eṉpavar mokañcatarō nākarikam akkālatta teṉṟu uṟutippaṭuttiyuḷḷār. tel asmār eṉṉum iṭattil kaṇṭupiṭikkappaṭṭa oru mokañcatarō muttiraiyil intiya yāṉai, intiyak kāṇṭāmirukam, mutalai mutaliyaṉa kāṇappaṭukiṉṟaṉa.1
“mara vaṇakkam, pāmpu vaṇakkam, ālamara vaṇakkam, iliṅka vaṇakkam, civa vaṇakkam mutaliyavaikaḷiṉ toṭakkattai nām ki.mu. 4000 varaiyil kāṇalām.”2
“āriyar koṇṭa ulakattaippaṟṟiya karuttukkaḷ tirāviṭa ruṭaiyaṉa pōl irukkiṉṟaṉa. tirāviṭariṉ kaṭavuḷar āriyariṉ tey vaṅkaḷuṭaṉ cērkkappaṭṭaṉar. avarkaḷiṉ peyarkaḷum āriyariṉ kaṭavuḷarkaḷukku iṭappaṭṭaṉa. ivvakai iṇaippiṉāl putiya matam uṇṭāyiṟṟu.”3
“tirāviṭa makkaḷiṉ malaiyiluṟaiyum civanta kaṭavuḷ eṉṉum poruḷ tarum civaṉ eṉṉum peyar uruttiraṉ eṉṟu āriyattil moḻi peyarkkappaṭṭu uruttiraṉākak koḷḷappaṭṭatu. ivvāṟu āriyarāl koḷḷappaṭṭa tirāviṭariṉ kaṭavuḷ, purāṇa kālattil uruttira civaṉ eṉappaṭṭatu. āriyariṉ viṣṇu eṉṉum kaṭavuḷ tamiḻariṉ vāṉak kaṭavuḷaik kuṟikkum viṇ eṉpataṉ moḻipeyarp pākum.”4
“neruṅkiya tirāviṭak kūṭṭattiṉariṭaiyē ciṟiya āriyak kūṭṭattiṉariṉ kalappiṉāl atika māṟutalkaḷ uṇṭāyirukka māṭṭā. tirāviṭa atikārikaḷ, vīrarkaḷ, kaṭavuḷar mutaliyavarkaḷai yum, varalāṟukaḷaiyum āriyar eṭuttut tammuṭaiyaṉavāka āṇṭiruk kiṉṟaṉar. ivvāṟē ulakiṉ palapākaṅkaḷilum nikaḻntirukkiṉṟatu. eṭuttukkāṭṭāka pāpilōṉiya akkēṭiya acīriya nāṭukaḷiṉ varalāṟukaḷai nōkkuṅkaḷ. ciṟu tokaiyiṉarākiya āriyarukkuk kaṅkaik karaiyai aṭaivataṟkup palanūṟu āṇṭukaḷ āyiṉa. avarkaḷ vintiyamalaiyaik kaṭappataṟkup pala āṇṭukaḷāyiṉa.”1
“civa eṉṟa col tamiḻccol” eṉṟu ṭākṭar kiraiyarcaṉ (Dr.Grierson) tamatu perunūluṭ kūṟiyuḷḷār. atu vaṭamoḻiyiṟ pukuntu caivam eṉpataṟku aṭippaṭaiyāyiṟṟu. atu cemmai eṉṟa paṇpuc collaṭiyākap piṟantatu. cemmai eṉpatu cenniṟattaiyum, nērmai, naṉmai, maṅka ḷam eṉṟa paṇpukaḷai yum kuṟikkum civappu eṉṉum col cemmai yaṭiyākap piṟantateṉ patu teḷivu. atupōla nērmai, naṉmai, maṅkalam eṉpavaṟṟaik kuṟikkum civam eṉṟa collum cemmai yaṭiyākap piṟantatē. cintāmaṇiyuḷ `civampurineṟi’ eṉṟa coṟṟoṭar apporuḷilē vantuḷḷamai kāṇka. pēriṉpa vīṭu eṉṉum poruḷil civakati eṉṟa coṟṟoṭar cintāmaṇiyāciriyarāl vaḻaṅkappaṭṭuḷḷatu.” - kā.cuppiramaṇiya piḷḷai M.A., M.L.
meccikkōviṟ kaṇṭupiṭikkappaṭṭa civaṉ kōvil pattāyiram āṇṭukaḷukku muṟpaṭṭatu.2
heras pātiriyār civaṉ vaḻipāṭṭaip paṟṟik kūṟiyiruppatu 
ṭākṭar ilaksmaṉ carap (Dr.Laxman Sarap) eṉpār arappā mokañcatarō nākarikam āriyar varukaikkup piṟpaṭṭateṉṟum, avviṭaṅkaḷil kāṇappaṭṭa nākarikam āriyaruṭaiyatu eṉṟum oru kaṭṭurai eḻutiyuḷḷār. avvārāycciyai aṟiñarkaḷ evarum ēṟṟuk koḷḷavillai. avvārāycci, intiya nākarikam āriyaruṭaiyatu allātatāka irukka muṭiyātu eṉṉum karuttuṭaiya paḻam pōk kāḷar cārpil veḷivantatu. ak kaṭṭuraiyil kūṟappaṭuvaṉa tirāviṭar nākarikattaiyum, civaṉ tirāviṭariṉ kaṭavuḷ eṉpataiyum nilai niṟuttap pōtumāṉavai eṉa heras pātiri yār ārāyntu kūṟiyuḷḷavai mikavum pārāṭṭat takuntaṉa. avar kūṟuvatu:
“mokañcatarōc camayam irukku vēta kālattukkup pārkkap pirāmaṇa kālattukku aṇmaiyiluḷḷa teṉa carap eṉpār kūṟukiṉṟār. ataṉai nāṭṭuvataṟku avar civaṉaip paṟṟi eṭuttukkoṇṭār. civaṉaip paṟṟiya aṭaiyāḷaṅkaḷ mokañca tarōvil kāṇappaṭukiṉṟaṉa. avar, civaṉ irukku vēta kālattil ciṟu teyvamāka iruntāreṉak kāṭṭi viṭṭu, civaṉ, purāṇakālam varaiyil eppaṭip periya teyvamāka vaḷarcci yaṭaintār eṉak kāṭṭukiṉṟār. irukku vēta kālattil civa vaḻipāṭu iruntateṉṟu enta ārāycciyāḷa rālum iṉṟu varaiyum kāṭṭamuṭiya villai. civaṉ, oru ciṟu teyvamākat tāṉum irukku vētattil kāṇappaṭa villai. civaṉ eṉṉum col uruttira ṉukku aṭaiyāka irukku vētattiṉ ōriṭattil māttiram vantuḷḷatu. iḵtu uruttiraṉum civaṉum oṉṟu eṉpataṟkuc cāṉṟu ākātu. uruttiraṉ maṅkalattiṉālum aruḷiṉālum civaṉ eṉṟē poruḷ paṭukiṉṟāṉ. irukku vētattiṉ pattām maṇṭalattil tirāviṭariṉ āṇ eṉappaṭṭa civaṉē kuṟikkappaṭṭuḷḷār. piṟkālattil civaṉ mūrkka muṭaiyavarākavum cilavēḷai cāntamuṭaiyavarākavum kūṟappaṭṭuḷ ḷār. civaṉukkuriya muttoḻilum makēca mūrttikku uriyatākac collappaṭukiṉṟatu. irukku vēta kālattil itaṟku iṇaikāṇa muṭiyavillai.”
mokañcatarōvil kāṇappaṭṭa ciṉṉaṅkaḷ pirāmaṇa kālat til kāṇappaṭṭavai eṉṟu tōṉṟavillai. pirāmaṇa kālattil āriyar cārpāṉa civamatam vaḷarcci aṭaintiruntatu. aṅkuk kāṇap paṭṭavai āriyarukku muṉ aṅku vāḻntavarkaḷ āriyarallātavar eṉpataik kāṭṭuvaṉa. aṅkuk kāṇappaṭṭavai evaiyēṉum āriya rukku uriyavai alla. aṅkuk kāṇappaṭṭa civa aṭaiyāḷaṅkaḷ pirāmaṇa kālattaṉavāyiṉ aṅkuk kāṇappaṭāta viṭṭuṇuviṉ caṅku cakkaram intiraṉiṉ taṇṭu eṉpavaikaḷukku viḷakkam kūṟuvateppaṭi?
vētakāla iruṭikaḷ iliṅka vaṇakkattaik kaṇṭittirukkiṉ ṟaṉar. itaṉāl irukku vēta kālattil iliṅka vaṇakkam ārampattil iruntateṉṟu kūṟamuṭiyātu. vētakāla iruṭikaḷ iliṅkattaik kaṇṭittārkaḷ. āṉāl avar kaḷaic cūḻntu iliṅka vaṇakkam iruntatu. illāviṭil avvāṟu kaṇṭikka vēṇṭiyatillai. ākavē iliṅka vaṇakkam vaḷarcci aṭain tiruntatu eṉṟu kāṇa nām pirāmaṇa kālattukkup pōka vēṇṭiya tillai. aḵtu āriyaraic cūḻntu vāḻnta tirāviṭa makkaḷiṭaiyē naṉku paraviyiruntatu. mokañ catarō makkaḷiṉ vaṇakkattaik kaṇṭittavarkaḷ aṅku vāḻnta makkaḷāyirukka muṭiyātu. ākavē mokañcatarō makkaḷ āriyarāka irukka muṭiyātu. acuvamētayākaṅ kaḷ iliṅka campanta māṉavai eṉṟu kūṟamuṭiyātu. avai iṭak karāṉavai.
mēlnāṭṭuc ciṟanta ārāycci yāḷarum kīḻnāṭṭu āciriyarum civa vaṇakkam tamiḻaruṭaiyatē eṉṟum, atu piṟkālattil āriya makkaḷāl taḻuvappaṭṭateṉṟum aiyamaṟak kūṟiyuḷḷārkaḷ. avaikaḷait taṉittaṉi eṭuttu iṅkuk kāṭṭap pukiṉ, avai oru taṉi nūlāka viriyumeṉa añci viṭuttām.
“ennāṭṭavarkkum iṟaivā pōṟṟi” eṉa māṇikka vācaka aṭikaḷ pōṉṟa periyār kūṟiya karuttukkaḷ peritum vāymaiyuṭai yaṉa veṉpatu iṉṟaiya ārāyccikaḷāl teḷivupaṭuttiyamaiyaip pārttup palar viyappaṭaiyalām. vaḻipāṭu āciyā, airōppā, āp pirikkā, amerikkā mutaliya nāṭukaḷil paṇṭu evvāṟu kāṇappaṭṭa teṉṟum, kālappōkkil evvāṟu uṟaḻntum piṟaḻntum māṟupaṭ ṭuḷḷaṉa eṉṟum paṟpala cāṉṟukaḷ koṇṭu innūlakattu iyaṉṟa aḷavu niṟuviyuḷḷōm.
“kuṇanāṭik kuṟṟamum nāṭi avaṟṟuḷ 
mikaināṭi mikka koḷal”.

tamiḻar paṇpāṭu
muṉṉurai
aintu āṇṭukaḷiṉ muṉ “intu cātaṉam” eṉum vāra itaḻil tamiḻar paṇpāṭu toṭar puḷḷa pala kaṭṭuraikaḷait toṭarntu eḻuti vantōm. ak kaṭṭuraikaḷiṉ tokuppu “tamiḻar paṇpāṭu” eṉṉum nūlāka ippoḻutu veḷi vantuḷḷatu. tamiḻar paṇpāṭu intiya nāṭṭil māttiramallāmal ulakiṉ palapākaṅkaḷilum paraviyiruntatu. itu campantamākap paṟpala nūl kaḷiṟ kāṇappaṭum karuttukkaḷiṟ ciṟantavaṟṟait tokuttu in nūlakattuk kūṟiyuḷḷōm. in nūliṟ kāṇappaṭum karuttukkaḷ ārāycci yāḷar koṇṭuḷḷa muṭivukaḷait taḻuviyaṉavākum.
yāḻppāṇam
15.3.66 na.ci. kantaiyā
tamiḻar paṇpāṭu
tōṟṟuvāy
tamiḻakam mikap paḻamai vāynta nāṭu. tamiḻakattaip paṟṟiya paḻaiya varalāṟukaḷ maṟakkappaṭṭuviṭṭaṉa. paḻaṅkataikaḷ pōṉṟa cila ceytikaḷē varalāṟāka iruntu varukiṉṟaṉa. mēlnāṭṭaṟiñar cilaratu ayarā uḻaippiṉāl tamiḻakattaip paṟṟiya uṇmai varalāṟukaḷ ciṟitu ciṟitāka veḷivantu koṇṭiruntaṉa. akaḻporuḷ ārāycci, tolporuḷ ārāyccikaḷum pala uṇmaikaḷai veḷiyiṭṭaṉa. tamiḻaka varalāṟu kaḻinta nūṟāṇṭukaḷākap paṭippaṭiyē vaḷarntu koṇṭu vantirukkiṉṟatu. kālṭuvel aiyariṉ tirāviṭa moḻikaḷiṉ oppilakkaṇam, tiru. vi. kaṉakacapaip piḷḷai avarkaḷiṉ āyirattu eṇṇūṟu āṇṭukaḷukku muntiya tamiḻar, em. cīṉivāca aiyaṅkār avarkaḷiṉ tamiḻārāycci ā. muttuttampip piḷḷai avarkaḷiṉ teṉ moḻi varalāṟu, cēṣa aiyaṅkār eḻutiya tirāviṭa intiyā, pi.ti. cīṉivāca aiyaṅkāriṉ “āriyarukku muntiya tamiḻar paṇpāṭu”, “tamiḻar varalāṟu”, “intiyāviṟ kaṟkālam”, car jāṇ mārcaliṉ “mokañca tārō arappā nākarikam” mutaliya nūlkaḷai nōkkiṉāl tamiḻaka varalāṟu evvāṟu paṭippaṭiyē vaḷarcci aṭaintuḷḷatu eṉpatu naṉku pulaṉākum. 
1. paṇṭaik kālat tamiḻakam
tamiḻ makkaḷ intiya nāṭṭil ātimutal vāḻntu varukiṟār kaḷā? allatu piṟa nāṭukaḷiliruntu vantu intiya nāṭṭil kuṭiyēṟi ṉārkaḷā? eṉṉum kēḷvikaḷ nīṇṭa kālamāka eḻuppappaṭṭu varu kiṉṟaṉa. avarkaḷ ātimutal intiyāvil vāḻntu varukiṟārkaḷeṉa oru cārār kūṟiṉar: iṉṉoru cārār avarkaḷ ayal nāṭukaḷiṉiṉ ṟum vantu intiyāvil kuṭiyēṟiṉar eṉa moḻintaṉar. ik karuttuk kaḷ paṟṟiya ārāyccikaḷ pala, āṅkila moḻiyil eḻutappaṭṭu veḷi vantuḷḷaṉa. tamiḻ makkaḷ ayal nāṭukaḷiṉiṉṟum vantu intiya nāṭṭai aṭaintārkaḷ eṉṉum koḷkai arai nūṟṟāṇṭiṉ muṉ perituṅ kaikkoḷḷappaṭṭatu. ivvaralāṟṟu ārāyccikaḷai naṭattiṉōr mēlnāṭṭuk kiṟittavarkaḷāka iruntaṉar. ātit tāy tantaiyar tōṉṟi vāḻntatākac collappaṭum ētēṉ tōṭṭam mēṟku āciyāviluḷḷatāka avarkaḷ nampiṉārkaḷ. ākavē avar kaḷil palar, ātittāy tantaiyariṉiṉṟum tōṉṟiya makkaḷ mēṟku āciyāvil perukippiṉ piṟanāṭukaḷaic ceṉṟaṭaintārkaḷ eṉṉum koḷkaikaḷait taḻuvi eḻuti vantārkaḷ. akkālattil ekiptiya, pāpilōṉiya, acīriya nākarikaṅkaḷē mikap paḻamai peṟṟavai eṉak koḷḷappaṭṭaṉa. makkaḷ mēṟkiliruntu kiḻakku nōkkic ceṉṟu paraviṉārkaḷ eṉṉum koḷkai ātaravu peṟuvataṟku iḵtum oru kāraṇamāka iruntatu.
1921ām āṇṭu mutal 1922ām āṇṭu varai cintuveḷiyil naṭattappaṭṭa akaḻvu ārāycciyiṉ piṉ cintu nākarikam mēṟku āciya ekiptiya nākarikaṅkaḷilum paḻamaiyuṭaiyatu eṉṟu aṟiyappaṭṭatu. itaṉpiṉ mēṟku āciya, ekiptiya makkaḷ intiyāviṉiṉṟum ceṉṟa varkaḷākak kāṇappaṭukiṟārkaḷ eṉak kīḻnāṭṭu mēlnāṭṭu aṟiñar palar eḻutiyirukkiṉṟaṉar. mika mikap paḻaiya kālattil intiyā mutal mēṟku āciyā ekiptu varai orē iṉa makkaḷ vāḻntārkaḷeṉṟum, makkaḷ aṅku niṉṟu iṅkum, iṅku niṉṟu aṅkum pala taṭavaikaḷ ceṉṟu koṇṭiruntārkaḷeṉṟum, ākavē intiya makkaḷukkum mēṟku āciya ekiptiya makkaḷukkumiṭaiyil nākarikam vaḻipāṭukaḷil oṟṟumai kāṇappaṭukiṉṟateṉṟum cilar kūṟukiṉṟaṉar.
tamiḻ makkaḷiṉ tāyakam teṉṉintiyā. mika mikap paḻaṅkālattil kaṉṉiyākumarikkut teṟkil periya nilapparappu nīṇṭu virintu kiṭantatu. teṉṉintiyā ataṉ pakutiyāka iruntatu. annilapparappu ilaṅkait tīvai uṭpaṭuttikkoṇṭu intiyak kaṭaluḷ vekutūram parantu kiṭantatu. ataṉ parappu teṟkē niyucīlantu varaiyum, kiḻakkē teṉ cīṉā varaiyum mēṟkē kiḻakku āppirikkā varaiyum paravik kiṭantatu. appoḻutu imayamalai eḻavillai; kaṅkai, cintu eṉṉum pērāṟukaḷum tōṉṟavillai. vintiya malaikku vaṭakkē kaṭal kiṭantatu. ataṉaip puviyiyalār ‘iretē’ (Rethey) kaṭal eṉak kūṟuvar. piṟkālattil imayamalai kaṭaliṉiṉṟu eḻuntatu. ammalaiyiṉiṉṟum ūṟṟeṭuttuc cintu kaṅkai mutaliya āṟukaḷ ōṭiṉa. avvāṟukaḷ malaiyiṉiṉṟu vārikkoṇṭu vanta vaṇṭaliṉāl cintu kaṅkaic camaveḷikaḷ tōṉṟiṉa. cintu kaṅkaic camaveḷikaḷ tōṉṟiya piṉpum vintiya malaikku vaṭakkil oṭuṅkiya kaṭal kiṭantatu. puvi iyalār ataṉai irāca puttāṉāk kaṭal eṉak kūṟiṉar.
2. kaṭalkōḷ
kaṉṉiyākumarikkut teṟkē kumari, paḵṟuḷi eṉṉum āṟukaḷ ōṭikkoṇṭiruntaṉa. tamiḻakattiṉ perumpakuti ivvāṟukaḷuk kiṭaiyil kiṭantatu. kaṉṉiyākumarikkut teṟkil nāṟpattoṉpatu tamiḻnāṭukaḷ kiṭantaṉa. ivaṟṟaik kuṟittuc cilappatikārattukku aṭiyārkku nallār eḻutiya urai kūṟukiṉṟatu.
intiyak kaṭalil kiṭanta periya nilapparappil āti makkaḷ tōṉṟip perukiṉārkaḷ. mēlnāṭṭup pautika nūlār ip pūkaṇṭattukku ilemūriyā eṉap peyariṭṭaṉar. ilemūr eṉṉuñ collukkut tēvāṅku eṉpatu poruḷ. aṅku tēvāṅku pōṉṟa uyirkaḷ vāḻntaṉa eṉakkoṇṭu avarkaḷ annilapparappukku ilemūriyā eṉap peyariṭṭārkaḷ. purāṇaṅkaḷ appūkaṇṭattaik kumarikaṇṭam eṉak kuṟippiṭukiṉṟaṉa. 
kaṭal perukkeṭuttal erimalai kumuṟutal pōṉṟa iyaṟkaik kuḻappaṅkaḷ iṭai iṭaiyē nērntaṉa. ik kuḻappaṅkaḷāl periya nilapparappiṉ pakutikaḷ kaṭaluḷ maṟaintu pōyiṉa. aṅku vāṉuṟa ōṅki niṉṟa malaikaḷiṉ cikaraṅkaḷē intiyak kaṭaluḷ kiṭakkum tīvuk kūṭṭaṅkaḷ eṉak karutappaṭukiṉṟaṉa. 
ilemūriyāk kaṇṭam mika akaṉṟu parantukiṭantatu. ākavē ataṉ pakutikaḷiṉ veppataṭpa nilaikaḷ māṟupaṭṭiruntaṉa. veppa taṭpa nilaikaḷukkēṟpa, niṟam mayiriṉ taṉmai, uṭaṟ kūṟukaḷāl māṟu paṭṭa makkaḷ āṅkāṅku vāḻntu koṇṭiruntārkaḷ. ivarkaḷē piṟkālattil maṅkōliyar, nikirōkkaḷ, āstiralōyiṭṭukaḷ, āriyar pōṉṟu niṟattālum uṭaṟ kūṟṟālum māṟupaṭṭa makkaḷākap pirintārkaḷ. 
ilemūriyāk kaṇṭam iyaṟkaik kuḻappaṅkaḷāl aḻivey tiṟṟu. appoḻutu aṅku vāḻntukoṇṭirunta makkaḷil palar uyir piḻaittaṉar. avarkaḷ citaṟi nālā ticaikaḷaiyum nōkkic ceṉṟu paṟpala nāṭukaḷil kuṭiyēṟiṉārkaḷ; oru kūṭṭattārōṭu iṉṉoru kūṭṭattār toṭarpiṉṟi nīṇṭakālam vāḻntaṉar. kālappōkkil ivarkaḷ vevvēṟu toṭakkattaic cērntavarkaḷ eṉṟu collum paṭiyāka māṟupaṭṭārkaḷ. ivvāṟu māṟupaṭṭup perukiya pala kūṭṭattiṉariṉ nākarikam, camayam, moḻi, paḻaṅkataikaḷ mutaliyaṉa avarkaḷ oru maiyattiṉiṉṟum pirintu ceṉṟavarkaḷ eṉpatai aṟivikkiṉṟaṉa.
ulaka makkaḷ ellōriṭaiyum kaṭalkōḷ oṉṟaip paṟṟiya paḻaṅkatai niṉaiviliruntatu. appaḻaṅkataiyiṉ mukkiyap pakutikaḷ orē vakaiyāka uḷḷaṉa. palvēṟu kūṭṭattiṉariṭaiyē vaḻaṅkum ip paḻaṅkataiyum avarkaḷ oru maiyattiṉiṉṟum pirintu ceṉṟavarkaḷ eṉpatait terivikkiṉṟatu.
ilemūriyāk kaṇṭam irunta kālattil vintiya malaikku vaṭakkē kaṭaliruntatu. ilemūriyāk kaṇṭam aḻiveytiyapōtu imayamalai kaṭalāḻattiliruntu eḻuntatu. ataṉ cikaraṅkaḷil kaṭal vāḻ uyirkaḷiṉ paṭivaṅkaḷ (fossils) kāṇappaṭukiṉṟaṉa. avai im malait toṭar kaṭalāḻattiṉiṉṟum eḻuntateṉpatait terivik kiṉṟaṉa.
1“nilaipeṟ ṟōṅkun tamiḻakat
tāṟṟi vuṭaimaip pēṟuṟumakkaḷ 
muṉṉart tōṉṟi maṉṉik keḻumi
imiḻiya lolicēr tamiḻmoḻi pēci
maṇṇiṟ palaviṭa naṇṇik kuṭiyirun
tavvav viṭattuk kovviya vaṇṇam 
kūṟṟu naṭaiyuṭai vēṟṟumai yeytip 
paṟpala viṉappeyar peṟṟup perukiṉar”
3. makkaḷ vaṭakku nōkkic ceṉṟu kuṭiyēṟutal
ilemūriyāk kaṇṭattiṉ aḻiviṉ piṉṉarum kaṉṉiyā kumarikkut teṟkil ilaṅkaiyai uṭpaṭuttiya nilapparappuk kiṭantatu. in nilapparappiṉ teṟkil paḵṟuḷiyāṟum, vaṭakkil kumariyāṟum ōṭikkoṇṭiruntaṉa. kumariyāṟu ippōtuḷḷa kaṉṉiyākumariyai aṭuttuc ciṟitu teṟkil iruntatākalām. tāmiraparaṇi (porunai) oru kālattil ilaṅkaik kūṭāka ōṭik koṇṭiruntamaiyiṉ ilaṅkai tāmiraparaṇi nāṭu eṉa aṟiyappaṭṭateṉṟum, tāmiraparaṇi eṉpatē tapirapēṉ eṉac citaintu vaḻaṅkiyateṉṟum cilar kūṟuvar. kaṉṉiyā kumarikkut teṟkē kiṭanta nāṭukaḷaik kaṭal koṇṭatu. itaṉaip “paḵṟuḷiyāṟṟuṭaṉ paṉmalai aṭukkattuk kumarikkōṭum koṭuṅ kaṭal koḷḷa” eṉac cilappatikāram kuṟippiṭukiṉṟatu. kaṭalkōḷuk kup piḻaittōr vaṭakku nōkkic ceṉṟu kuṭiyēṟiṉar. kālac celavil makkaṭ perukkam atikappaṭṭatu. makkaḷ mēlum mēlum vaṭakku nōkkic ceṉṟu taṅkiṉar. vaṭakkil taṇṭakam eṉṉum iruṇṭu aṭarnta peruṅkāṭum vintam eṉṉum nīṇṭu uyarnta malait toṭarum kiṭantaṉa. taṇṭakam eṉa aṟiyappaṭṭa periya kāṭu iṉṟaiya āntirap piratēcam, mattiyap piratēcam, oricā mutaliya nāṭu kaḷai aṭakkiyiruntatu. immūṉṟu nāṭukaḷiṉ parappu ēṟattāḻa eṇ patiṉāyiram caturamail. periya kāṭṭaiyum malaittoṭaraiyum tāṇṭi mēlum vaṭakku nōkkic ceṉṟu kuṭiyēṟa avarkaḷāl muṭiya villai. kaṭaṟkaraiyai aṭuttu vāḻnta makkaḷ kaṭṭu maraṅkaḷilum ōṭaṅkaḷilum kaṭalil cellum paḻakkam peṟṟiruntārkaḷ. avarkaḷil cilar mēṟkuk kaṭaṟkarai vaḻiyākak kaṭalil ceṉṟu ceḻippu mikka cintu natic camaveḷikaḷiṟ kuṭiyēṟiṉārkaḷ. ivarkaḷ aṅku niṉṟu kaṅkaic camaveḷi varai ceṉṟu taṅkiṉārkaḷ.
vaṭakkilum teṟkilum tamiḻ moḻiyaip pēcum makkaḷ vāḻntu koṇṭiruntārkaḷ. vaṭakkil vāḻntu koṇṭirunta makkaḷil oru kūṭṭattiṉar paluccittāṉam vaḻiyāka mēṟku āciyāvai aṭaintārkaḷ. paluccittāṉattil pirākūy eṉṉum makkaḷ vāḻ kiṟārkaḷ. avarkaḷ kula muṟaiyil tirāviṭa iṉattaic cērntavarkaḷ. avarkaḷ vaḻaṅkum pirākūy moḻi tamiḻ iṉattaic cērntatu. ammoḻikkuriya pala coṟkaḷ tamiḻc coṟkaḷākavumirukkiṉṟaṉa. oru kālattil vaṭakkil tamiḻ vaḻaṅkiyateṉpataṟkuc cāṉṟākap pirākūy moḻi irukkiṉṟatu. pirākūy makkaḷ intiyāviṉṟum veḷiyē ceṉṟavarkaḷil piṉ taṅkiyavarkaḷ eṉak karutappaṭuvārkaḷ.
āriyar mattiya āciyāviṉiṉṟum puṟappaṭṭu intiyāvilum, pāracīkattilum airōppiya nāṭukaḷilum nuḻaivataṉ muṉ, pāracīkam, ispeyiṉ, ittāli, aiciyaṉ tīvukaḷ, mēṟku āciyā, āciyāmaiṉar mutaliya nāṭukaḷilellām tamiḻiṉattaic cērnta makkaḷē vāḻntu koṇṭiruntārkaḷ. apicīṉiyar, piriṭṭaṉil kelt makkaḷ, ekiptiyar mutalāṉōrum intiya nāṭṭiṉiṉṟum ceṉṟavarkaḷākap paḻañ carittara vallār kūṟuvar. narumataip paḷḷattākkil ulōtāl eṉṉumiṭattil akaḻvu ārāycci naṭattappaṭṭatu. aṅku arappā, mokañcatārō nākarikattai otta paḻaiya nākarikamiruntatāka aṟiya vantuḷḷatu. itaṉāl tamiḻ makkaḷ vaṭa intiyāviṉ perumpakutiyil paravi vāḻntu paḻaiya cintu nākarikattait tōṟṟuvittārkaḷeṉat terikiṟatu.
“mīṉkoṭi paṭaitta mēṉmai maṉukkaḷ
āṉṟa pāṇṭiya raṉaivarun tamiḻar
teṟkaṭ paḵṟuḷi yāṟu cīrcāl
naṟpukaḻ vaṭakkaṇ naḷirimai yārmalai
uraitamiḻ nāṭā vayaṅkiya muṟkāl”1
4. kaṟkālam
toṭakkattil makkaḷ ulōkaṅkaḷaip paṟṟi aṟintirukka villai. akkālattil avarkaḷ muraṭāṉa kaṟkaḷaiyum taṭikaḷaiyum āyutaṅkaḷākap payaṉpaṭuttiya kālappakuti paḻaṅkaṟkālam eṉap peyar peṟum. teṉṉintiyāvil pala iṭaṅkaḷilum vaṭa intiyāvil cila iṭaṅkaḷilum kallāyutaṅkaḷ kaṇṭupiṭikkappaṭṭuḷḷaṉa. kallāyutaṅ kaḷ kāṇappaṭṭa iṭaṅkaḷ kaṟkāla makkaḷiṉ kuṭiyiruppukaḷ eṉak karutappaṭukiṉṟaṉa. kaṉṉiyākumarikkut teṟkē kiṭantu kaṭaṟkōṭ paṭṭa nilappakutiyil vāḻntu koṇṭirunta paḻaṅkāla makkaḷē vaṭakku nōkkic ceṉṟu kuṭiyēṟiṉārkaḷ. akkāla makkaḷ āṭu māṭukaḷaip paḻakki vaḷarkkavum payiriṭavum aṟintirukkavillai. avarkaḷ vēṭṭaiyāṭuvōrākavum uṇaviṉ poruṭṭu iṭam viṭṭu iṭam peyarntu tirivōrākavumiruntārkaḷ.
muraṭāṉa kallāyutaṅkaḷaip payaṉpaṭuttiya makkaḷ paṭippaṭiyē tiruntiya āyutaṅkaḷaic ceyyum paḻakkam peṟṟārkaḷ. avarkaḷ kallāyutaṅkaḷaip pāṟaikaḷil tīṭṭi aḻuttañ ceytārkaḷ. avai pārvaikku aḻakum vēlai ceyyum tiṟaṉum peṟṟiruntaṉa. ivvakai āyutaṅkaḷ payaṉpaṭuttappaṭṭa kālappakuti putiya kaṟkālam eṉa aṟiyappaṭum. teṉṉintiyāvilum vaṭa intiyāvilum putiya kaṟkālak kuṭiyiruppukaḷ pala kaṇṭupiṭikkappaṭṭuḷḷaṉa.
kaṟkāla makkaḷ mara niḻalkaḷilum malait tāḻvāraṅkaḷilum kukaikaḷilum vāḻntārkaḷ. kukaikaḷil vāḻnta makkaḷ kukaic cuvarkaḷil aḻakiya ōviyaṅkaḷai eḻutiṉārkaḷ. ōviyam tīṭṭum mai niṟa maṇkaḷaik kalliliṭṭaraittu nīr viṭṭuk karaittuc ceyyap paṭṭatu. ōviyaṅkaḷ, vilaṅkukaḷai makkaḷ vēṭṭaiyāṭum kāṭci kaḷāka amaintuḷḷaṉa. ivvakai ōviyaṅkaḷ intiyāvil vintiya malaik kukaikaḷilum mircāppūr pakutikaḷilum kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
cila ōviyaṅkaḷil kaṅkāru, oṭṭaicciviṅki mutaliya vilaṅkukaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. kaṅkāru āstirēliyāvil vāḻum vilaṅku. oṭṭaicciviṅki āppirikkāvil kāṇappaṭuvatu. intiyā āstirē liyā āppirikkā mutaliya nāṭukaḷukkiṭaiyil tarai iṇaippu irunta kālattil āstirēliyāvilum āppirikkāvilumiruntu vanta makkaḷ avvōviyaṅkaḷai varaintiruttal kūṭum. āppirikkā, āciyā, amerikkā, airōppā mutaliya pūkaṇṭaṅkaḷ oru kālattil oṉṟu cērntiruntaṉaveṉṟum pūmiyiṉ kīḻirukkum neruppuk kuḻampup paṭalattai aṭutta mēlōṭṭiṉ aṭiyil veṭippu uṇṭāṉamai yāl ikkaṇṭaṅkaḷ neruppil mitantu vilakic ceṉṟaṉa eṉṟum 1veciṉar eṉṉum jermaṉ viññāṉi kūṟiyuḷḷār. ikkaruttaip palar ātarittirukkiṉṟaṉar.
nīkirō makkaṭ cārpum, āstirēliyarkaḷiṉ cārpumuṭaiya makkaḷil oru cilar ātik kuṭikaḷāka intiyāvil vāḻkiṉṟaṉar. mutaṟ kālattil āstirēliyā āppirikkā mutaliya kaṇṭaṅkaḷ intiyā vōṭu toṭarpu peṟṟiruntamaiyē avvakai makkaḷ intiyāvil kāṇappaṭuvataṟku ētuvākalām. kaṭal kōṭpaṭṭa ilemūriyāk kaṇṭam mika vicālamuṭaiyatākaviruntatu. akkaṇṭattiṉ palvē ṟiṭaṅkaḷ palvēṟu veppataṭpa nilaiyuṭaiyaṉavāka iruntaṉa. iṭaṅ kaḷiṉ veppataṭpa nilaikaḷukkēṟpa makkaḷ niṟattāl vēṟupaṭṭirun tārkaḷ. kaṭalkōḷiṉpōtu piḻaittiruntu intiyāvil kuṭiyēṟiya makkaḷē intiyāvil kāṇappaṭum nīkkirōyiṭṭu, āstiralōyiṭṭu makkaḷeṉa oru cārār kūṟuvar.
putiya kaṟkāla makkaḷ pullālum vaikkōlālum vēynta ciṟu kuṭicaikaḷil vāḻntārkaḷ; nāy, veḷḷāṭu, cemmaṟiyāṭu, māṭu, erumai mutaliya vilaṅkukaḷai vaḷarttārkaḷ; piṇaṅkaḷai īmattāḻi kaḷil vaittup putaittārkaḷ; maravuri, tōl, pañcu āṭai mutaliya vaṟṟai uṭuttārkaḷ; maṇikaḷ, caṅkuvaḷaikaḷ, elumpukaḷ, cōkikaḷai aṇintārkaḷ. mikap paḻaṅkālam mutal neruppiṉ payaṉ aṟiyappaṭ ṭiruntatu. tīkkaṭai kōlkaḷaik kaṭaintu tī uṇṭākkappaṭṭatu. vāṇikam paṇṭamāṟṟu muṟaiyāka iruntatu.
5. cintuveḷi nākarikam
cintu āṟṟuveḷiyil maṇmēṭukaḷ pala kāṇappaṭukiṉṟaṉa. avai paḻaṅkālattilirunta nakaraṅkaḷiṉ iṭipāṭukaḷ. 1921-kkum 1922
-kkumiṭaiyil mokañcatārō arappā eṉṉumiṭaṅkaḷil iru maṇmēṭukaḷ akaḻntu ārāyappaṭṭaṉa. avai aḻintu pōṉa paḻaiya nakaraṅkaḷākak kāṭciyaḷittaṉa. ivviru nakaraṅkaḷukkum iṭaiyiluḷḷa tolaivu nāṉūṟu mail. annakaraṅkaḷ āṟṟukku aṇmaiyiliruntaṉa. kālattukkuk kālam āṟṟiṉ paṭukai uyarntukoṇṭu ceṉṟatu. nakaraṅkaḷil vāḻntu koṇṭirunta makkaḷ vīṭukaḷaiyum piṟa kaṭṭiṭaṅ kaḷaiyum aḻittu mēṭu ceytu ammēṭṭil putiya kaṭṭiṭaṅkaḷai eḻuppi vantārkaḷ. iru nakaraṅkaḷilum ivvāṟamainta ēḻu aṭukkukaḷ veṭṭi ārāyappaṭṭaṉa. ēḻāvatu paṭaikkuk kīḻ nirūṟṟu vantamai yāl mēlum akaḻntu pārkka muṭiyavillai. akaḻvu ārāycciyil kiṭaitta tolporuḷkaḷai ātāramākakkoṇṭu an nakaraṅkaḷiṉ nākarika varalāṟukaḷ eḻutappaṭṭuḷḷaṉa. iru nakaraṅkaḷum orē vakai yāka iruntaṉa. innākarikam narumatai āṟṟup paḷḷattākku varaiyil paraviyiruntateṉpatu ulōtal akaḻvu ārāycciyāl teriyavantatu.
maicūril cittaltak aṅkilmat eṉṉumiṭattil naṭattappaṭṭa akaḻvu ārāycciyil mokañcatārō arappā nākarikattai otta paḻaiya nākarikameṉṟu aṅku iruntatākat teriyavarukiṉṟatu. aitarāpāttilum tirunelvēlip pakutiyilum camātik kuḻikaḷil kiṭaitta maṭpāṇṭaṅkaḷil mokañcatārō muttiraikaḷil veṭṭappaṭṭuḷḷa eḻuttukaḷ pōṉṟavai kāṇappaṭṭaṉa. ilaṅkai yil kēkālaiyiluḷḷa pāṟai oṉṟilum ivvakai eḻuttukkaḷ poṟikkappaṭṭuḷḷaṉa. mokañcatārō eḻuttukkaḷ poṟikkap paṭṭa marakkaṭṭaikaḷ pacipikkaṭaliluḷḷa īsṭar tīviṟ kāṇappaṭṭaṉa. mokañcatārō makkaḷiṉ camayam āparaṇavakai mutaliyaṉa iṉṉum teṉṉintiyāvil vaḻaṅkukiṉṟaṉa. mokañcatārō nākarikattai otta nākarikam intiyā muḻumaiyilum mēṟku āciyā, āciyāmaiṉar, ekiptu, aiciyaṉ kaṭal tīvukaḷilum paraviyiruntateṉat terikiṟatu. ivai pōṉṟa cila aṭinilaikaḷai anumāṉamākak koṇṭē ulakam muḻumaiyilum tamiḻ vaḻaṅkiyateṉac cilar kūṟiyirukkiṉṟaṉar.
“catumaṟai āriyamvarumum cakamuḻutum niṉatāyiṉ
mutumoḻi nīyaṉātiyeṉa moḻikuvatum viyappāmē” (maṉōṉmaṇīyam)
mokañcatārō, arappā nākarika kālattiṉ mēlellai ki.mu. 3300; kīḻ ellai ki.mu. 2500. cintu nākarikattiṉ iṟutik kālattil āriyareṉṉum cātiyār intiyāvai aṭaintaṉar. cintuveḷi nākarikattiṉ aḻivukku ētuvāka iruntavarkaḷ āriyarākalāmeṉṟum, vētaṅkaḷil āriyarukkum tācukkaḷukkum iṭaiyē naṭantaṉavākac collappaṭum pōrkaḷ mokañcatārō makkaḷukkum āriyarukkum iṭaiyil naṭanta pōrkaḷākalāmeṉṟum cilar karutukiṉṟaṉar.
muṟkālattil nākarikamaṭainta cātiyārai nākarikam eytāta muraṭṭuc cātiyiṉar veṟṟikoṇṭaṉar. mokañcatārō makkaḷ kutiraiyaip paṟṟi aṟiyātiruntārkaḷ. āriyariṉ kutiraip paṭaiyē avarkaḷ veṟṟikkuk kāraṇameṉac cilar kūṟiyuḷḷaṉar. ispāṉiyap pōrvīrar, nākarikattil uyarnta mekcikkarai veṟṟikoḷvataṟkuk kāraṇamāka iruntatum kutiraip paṭaiyē. nākarikameytiya makkaḷ ullāca vāḻkkaiyil amarntu pōr ceyyum tiṟamaiyai iḻantavar kaḷāka māṟiviṭukiṟārkaḷ. akkālap pōrmuṟaiyil muraṭṭuc cāti yiṉarukku nākarika cātiyiṉarai veṟṟikoḷvatu eḷitāka iruntatu.
6. āriyar varukai
intumāk kaṭaluḷ kiṭanta periya nilapparappu aḻivu eytiya pōtu uyir piḻaittirunta makkaḷil oru kūṭṭattiṉar vaṭaturuva nāṭukaḷil ceṉṟu kuṭiyēṟi vāḻntārkaḷ. kuḷir mikunta nāṭukaḷil nīṇṭakālam vāḻntamaiyāl avarkaḷiṉ niṟam veṇmaiyaṭaintatu. turuva nāṭukaḷil āṟumāta kālam pakalum āṟumāta kālam iravum uṇṭu. vētaṅkaḷ tēvarukkup pakal āṟu mātam eṉṟum, iravu āṟu mātam eṉṟum kuṟippiṭukiṉṟaṉa. iḵtu āriyar vaṭaturuva nāṭukaḷil vāḻntataik kuṟippiṭukiṉṟateṉap pālakaṅkātara tilakar tamatu “vētaṅkaḷil vaṭaturuva uṟaiviṭam”1 eṉṉum nūlil kuṟippiṭṭuḷ ḷār. vaṭaturuva nāṭukaḷil cila iyaṟkai vēṟupāṭukaḷ tōṉṟiṉa. ākavē avai makkaḷ vāḻkkaikkut takutiyaṟṟaṉavāka māṟiṉa. iyaṟkai māṟupāṭukaḷāl makkaḷ vāḻum iṭaṅkaḷ avarkaḷ uyir vāḻa muṭiyāta iṭaṅkaḷākavum, makkaḷ vāḻvataṟku ēṟṟaṉavākāta iṭaṅkaḷ avarkaḷ vāḻvataṟku ēṟṟa iṭaṅkaḷākavum māṟuvatuṇṭu. kōpi vaṉāntaram, cakārā vaṉāntaram1 mutaliyaṉa muṉṉoru kālattil ceḻippu mikkaṉavāyum makkaḷ uṟaiviṭaṅkaḷākavum iruntaṉaveṉṟu ārāycciyāḷar kūṟiyuḷḷār. vaṭaturuva nāṭu makkaḷ vāḻntukoṇ ṭirunta makkaḷ teṟku nōkkic ceṉṟu kāspiyaṉ kaṭalukkum karuṅ kaṭalukkum iṭaippaṭṭa nilapparappil vāḻntu koṇṭiruntārkaḷ. ivarkaḷ mantai mēyppavarkaḷākavum, mantaikaḷ mēyvataṟkup pul veḷikaḷaittēṭi alaipavarkaḷākavum iruntārkaḷ.
oru kālattil kaṭum vaṟaṭci uṇṭāyiṟṟu. appōtu avar kaḷil oru kūṭṭattiṉar mattiya kūṭṭattiṉiṉṟum pirintu ceṉṟu pāracīkattil taṅkiṉar. avarkaḷiṉ varukaikku muṉ intiyā mutal mēṟku āciyā varai orē iṉa makkaḷ vāḻntukoṇṭiruntārkaḷ. cila kālattiṉ piṉ avarkaḷil oru kūṭṭattiṉar pāracīkattiṉiṉṟum peyarntu kaipar kaṇavāy vaḻiyāka intiyāviṉ vaṭa mēṟkup pakutiyai aṭaintārkaḷ. kāspiyaṉ kaṭalukkum karuṅkaṭalukkumiṭai yil vāḻntukoṇṭirunta paḻaiya kuḻuviṉar pala kiḷaikaḷākap pirintu airōppāk kaṇṭattiṉ pala pakutikaḷai aṭaintārkaḷ. kālap pōkkil avarkaḷ uḷnāṭṭu makkaḷōṭu kalantu oṉṟupaṭṭārkaḷ.
intiyāvai aṭainta putiya makkaḷ āriyar eṉa aṟiyappaṭ ṭārkaḷ. ivarkaḷ intiyāvai aṭaintatu ki.mu. 1,500kkum ki.mu. 1,000k kum iṭaiyileṉap perumpālum koḷḷappaṭukiṟatu. āriyariṉ varukaiyiṉpōtu intiya nāṭṭil uyarnta nākarikamaṭainta makkaḷ vāḻntu koṇṭiruntārkaḷ. putiya makkaḷ ciṟitu kālam taṉimaiyāka vāḻntārkaḷ. avaruṭ pōrkkuṇamuṭaiya cilar uḷnāṭṭu makka ḷōṭu pōr toṭuttārkaḷ. āriyarukkum uḷnāṭṭu makkaḷukku miṭaiyil naṭanta pōrkaḷaip paṟṟi vēta pāṭalkaḷ kuṟippiṭukiṉṟaṉa. uḷnāṭṭu makkaḷ matil cūḻnta kōṭṭaikaḷil vāḻvōrākavum, celvac ciṟappuṭaivarkaḷākavum iruntārkaḷ. kālappōkkil irucār makkaḷum kalantu oṉṟupaṭṭārkaḷ. uḷnāṭṭu moḻikaḷil āriyac coṟkaḷ cila kalantaṉa. uḷnāṭṭu moḻikaḷōṭu āriyac coṟkaḷ kalanta pēccumoḻikaḷ pirākirutaṅkaḷ eṉappaṭṭaṉa. pauttarum camaṇarum toṭakkattil pirākiruta moḻikaḷaiyē payaṉpaṭuttiṉar. akkālattu vaḻaṅkiya moḻikaḷuḷ oṉṟu pāḷi. vintattukku vaṭakkil vāḻnta makkaḷ, moḻi aḷavil ōraḷavu āriya rākkappaṭṭārkaḷ. vintattukku vaṭakkiluḷḷa nāṭukaḷ āriyāvarttam eṉa aṟiyappaṭṭaṉa. aṅku vaḻaṅkiya moḻikaḷ pirākiruta moḻi kaḷāka māṟupaṭṭaṉa. pirākirutaṅkaḷ ikkālattil vaṭa nāṭṭil vaḻaṅkum moḻikaḷāka uruvāyiṉa. immāṟṟam ki.pi. pattām nūṟ ṟāṇṭaḷavil nērntatu.
1cēr. erpērṭ irisli eṉṉum intiya mēlnāṭṭaṟiñar 2“intiya makkaḷ” eṉṉum intiya makkaḷiṉa nūl oṉṟu eḻutiyuḷḷār. apperu nūlil intiyāvil ātiyil vāḻntavarkaḷ tamiḻarkaḷ eṉṟum, ayal nāṭukaḷiṉiṉṟum vanta ciṟupāṉmai makkaḷ tamiḻar kaḷōṭu kalantamaiyāl tirāviṭa āriyar, tirāviṭa maṅkōliyar, tirāviṭa cittiyar mutaliya pala cātiyiṉar intiyāvil tōṉṟiṉārkaḷ eṉṟum avar kūṟiyuḷḷār. avar ivvakai makkaḷ vāḻum iṭaṅ kaḷaip paṭam varaintu kāṭṭiyirukkiṉṟār. avar kūṟṟiṉaiyē “eṉ caikiḷō pīṭiyā pirittāṉikkā” eṉṉum āṅkilak kalaikkaḷañci yam mēṟkōḷāka eṭuttu āṇṭirukkiṉṟatu.
7. itikācaṅkaḷum tamiḻ nāṭum
pāratamum irāmāyaṇamum itikācaṅkaḷ eṉa vaḻaṅkukiṉṟaṉa. ivai vīrariṉ varalāṟukaḷaik kūṟum oruvakaip purāṇaṅkaḷ. ivai toṭakkattil ciṟiyavāka iruntu kālantōṟum piṉcērppukaḷ cērkkappaṭṭu vaḷarcciyaṭaintavai. ākavē itikācaṅkaḷaik koṇṭu varalāṟṟu uṇmaikaḷai aṟiyamuṭiyātu. irāmāyaṇak katai nikaḻcci pāratak katai nikaḻccikku muṟpaṭṭateṉa nampappaṭṭu varukiṉṟatu.
irāmar kālattil irāvaṇaṉ ilaṅkaiyai āṇṭāṉ. kōtāvari āṟṟukkuk kīḻē ñāṉattāṉam eṉṉum pakuti iruntatu. aḵtu irāvaṇaṉiṉ āṭcikku uṭpaṭṭiruntatu. taṇṭakāraṇiyattil virātaṉ, kavantaṉ, tuntupi, karaṉ mutaliyavarkaḷiṉ talaimaiyil irākkatar vāḻntu koṇṭiruntārkaḷ. irāmarum, ilakkumaṇarum, ilaṅkaikkuc ceṉṟa vaḻiyil cēra, cōḻa, pāṇṭiya irācciyaṅkaḷai etirppaṭṭatāka irāmāyaṇam kūṟavillai. cītāpirāṭṭiyait tēṭum paṭi cukkirīvaṉ vāṉara vīrarukkuc collum pakutiyil cēra, cōḻa, pāṇṭiya irācciyaṅkaḷum, pāṇṭiyar talainakarākiya kavāṭapuramum kuṟikkappaṭṭuḷḷaṉa. irāmāyaṇa kālattil vintiya malaikkut teṟkil makkaḷ kuṭiyēṟāta peruṅkāṭukaḷ kiṭantaṉa. avaṟṟiṉ iṭaiiṭaiyē nākarikamaṟṟa ciṟu ciṟu makkaṭ kūṭṭattiṉar vāḻntu koṇṭiruntārkaḷ.
irāmāyaṇattil kāṭaṭarntaṉavākak kūṟappaṭum iṭaṅkaḷ pārata kālattil makkaḷ kuṭiyēṟi vāḻum iṭaṅkaḷāka māṟiyuḷḷaṉa. aruccuṉaṉ malaiyattuvaca pāṇṭiyaṉatu makaḷākiya cittirāṅkataiyai maṇantatākap pārataṅ kūṟukiṉṟatu. turaupatiyiṉ cuyam varattukkuc ceṉṟiruntavarkaḷuḷ pāṇṭiya aracaṉum oruvaṉāvaṉ. utiyaṉ cēralātaṉ eṉṉum cēra aracaṉ pāratappōril kalantukoṇṭa pāṇṭava, kaurava paṭaikaḷukkup peruñcōṟu vaḻaṅkiyatākap puṟanāṉūṟu kūṟukiṉṟatu. pāratappōr ki.mu. 1400il nikaḻntatākak kālakkaṇippuc ceyyappaṭṭuḷḷatu. pārata kālattum irāmāyaṇa kālattum civavaḻipāṭu uyarvu peṟṟiruntatu. acurar, irākkatar, vāṉarar eṉappaṭṭōr civa vaḻipāṭṭiṉarākaviruntārkaḷ.
8. purāṇaṅkaḷum tamiḻ nāṭum
paḻaṅkālattil nākarikamaṭainta makkaḷ tamatu aracariṉ varalāṟu kaḷai eḻuti vaittārkaḷ. ivvaralāṟukaḷai eḻutiyavarkaḷ kōyil pūcakarkaḷāka iruntārkaḷ. avarkaḷ kōvilkaḷai eḻuppiyavarkaḷ, kōvilkaḷukku māṉiyam vaḻaṅkiyavarkaḷ, camayattai ātarittavarkaḷ eṉpōraip pukaḻntum, tammōṭu māṟupaṭṭavarkaḷai ikaḻntum eḻutivaittārkaḷ. itaṟku eṭuttukkāṭṭu ilaṅkaip pautta pikkukaḷ eḻutivaitta makāvamcamākum. ivvakai varalāṟukaḷ purāṇaṅkaḷ eṉappaṭṭaṉa. purāṇaṅkaḷ cilavaṟṟil kūṟappaṭum aracar kālaṅkaḷ mikap poruttamākavuḷḷaṉa. purāṇaṅkaḷil uṇmai varalāṟu kaḷōṭu uṇmaiyallāta kaṟpaṉaikaḷum viraviyuḷḷaṉa. paḻaiya purāṇaṅkaḷ iṟantu pōyiṉaveṉṟum kuptar kālattil ippōtuḷḷa purāṇaṅkaḷ tokuttu eḻutappaṭṭaṉaveṉṟum varalāṟṟāciri yarkaḷ kūṟuvar.
araca avaiyil aracaṉaip pukaḻntu pāṭum pulavarkaḷum iruntārkaḷ. avarkaḷ aracaṉōṭu pōrkkaḷañceṉṟu avaṉatu vīram, veṟṟi, pukaḻ, koṭai mutaliyavaṟṟaiyum pukaḻntu pāṭiṉārkaḷ. araṇmaṉaip pulavar ivvakaip pāṭalkaḷaiyum aracaṉatu muṉ ṉōr pukaḻkaḷaiyum ciṟappuk kālaṅkaḷil araṇmaṉaiyil pāṭiṉār kaḷ. ivvakaip pāṭalkaḷ camaya campantam peṟātaṉavāka iruntaṉa.
aracariṉ araṇmaṉaikaḷiliruntu aracaṉiṉ pukaḻkaḷaip pāṭi ṉōr cūtar eṉa aṟiyappaṭṭaṉar. cūta muṉivar purāṇaṅkaḷaic coṉṉār eṉa varum aitīkam itu paṟṟiyatēyākum. cūtar tērōṭṭu vōrākavum iruntārkaḷ.
tamiḻ nāṭṭil purōkitarum, araṇmaṉaiyiliruntu aracaṉaip pukaḻntu pāṭum pulavarkaḷumiruntārkaḷ. avarkaḷ aracar varalāṟu kaḷaiyum avar purinta pukaḻccikkuriya ceyalkaḷaiyum eḻutivait tārkaḷ. avai namakkuk kiṭaikkātavāṟu maṟaintu pōyiṉa. mekas taṉīs eṉṉum kirēkkar mauriya cantirakuptaṉiṉ araṇmaṉaiyil tūtarāka iruntār. civaṉ mutal alekcāntariṉ paṭaiyeṭuppu varai āṭci purinta pāṇṭiyariṉ eṇ 154 eṉṟum avarkaḷiṉ motta āṭcikkālam 6431 āṇṭu mūṉṟu tiṅkaḷ eṉṟum kuṟippiṭṭuḷḷār.
maturait talapurāṇam kulacēkara pāṇṭiyaṉ mutal maturēlavara pāṇṭiyaṉ iṟutiyāka eḻupattu nāṉku pāṇṭiya aracaraik kuṟippiṭu kiṉṟatu. akkālattil tamiḻ aracarkaḷ varalāṟukaḷaik kūṟum purāṇaṅkaḷ iruntaṉa eṉpataṟku itu cāṉṟākavuḷḷatu. piṟkālaṅ kaḷil nērnta cātic caṇṭai, camayac caṇṭai, paṭai eṭuppukaḷālum, neruppu, nīr, cellu eṉpavaṟṟālum māṇṭupōṉa tamiḻ nūl kaḷōṭu avaiyum maṟaintu pōyiṉavākalām.
9. tamiḻ nāṭṭellai
imayam mutal kaṉṉiyākumari varai tamiḻ vaḻaṅkiyateṉṟum āriyar varukaikkup piṉ vaṭakkē vaḻaṅkiya tamiḻ pirākiruta moḻi kaḷāka māṟupaṭṭateṉṟum muṉ kūṟiṉōm. āriyariṉpaḻaiya pāṭaṟ ṟiraṭṭu eṉappaṭum vētattil accu, āṇi, ulakkai, ūci, kaccai, ōṭam, kalam, kaṇakkaṉ, kuṭi, muttu mutaliya pala coṟkaḷ kāṇappaṭu vatai ārāycciyāḷar kāṭṭiyirukkiṉṟaṉar.1 vaṭakkil tamiḻ pēcum makkaḷum, tamiḻum irukkavillaiyāyiṉ vēta pāṭalkaḷil tamiḻc coṟkaḷ pukutal evvāṟiyalum?
āriyariṉ varukaikkup piṉ pāracīkar, pāracīka kirēkkar, kirēkkar, maṅkōliyar mutaliya pala cātiyiṉar intiyā mītu paṭai eṭuttu vantaṉar. avarkaḷ vaṭanāṭṭiṉ cila pakutikaḷai āṭci purintārkaḷ. cila kālattil avarkaḷ uḷnāṭṭu makkaḷiṉ camayam oḻukkam eṉpa vaṟṟait taḻuvi intiya makkaḷākavē vāḻntārkaḷ. ik kāraṇat tiṉālum vaṭakkil vaḻaṅkiya moḻikaḷ peritum tiripaṭaintaṉa.
acōkac cakkaravarttikkuppiṉ kaliṅkam taṉi irācciyamākap pirintatu. mauriya āṭcikkup piṉ āntira aracu eḻuntatu. kaliṅka nāṭṭai āṇṭa cēti aracarum āntira nāṭṭai āṇṭa cātavākaṉa rum vaṭanāṭṭaic cērntavarkaḷāka iruntārkaḷ. pirāmaṇarkaḷākiya cātavākaṉa aracar kālattil āntira nāṭu āriya mayamāyiṟṟu. kaliṅkam, āntiram mutaliya nāṭukaḷil vaḻaṅkiya moḻi teluṅkāka māṟupaṭ ṭatu. paḻaiya teluṅkum kaṉṉaṭamum muṉ oṉṟāka iruntaṉaveṉṟum, paḻantamiḻukkum paḻaṅkaṉṉaṭattukkum neruṅkiya uṟavu uṇṭeṉṟum ārāycciyāḷar kūṟuvar. āntira irācciyam vīḻcciyaṭaintapōtu pallavar, cāḷukkiyar, irāṭṭirakūṭar, kaṅkar, katampar, pāṇar, kākatīyar mutaliya tamiḻaiyaṟiyāta pala ayal nāṭṭiṉar tamiḻnāṭṭiṉ pakutikaḷai āṇṭārkaḷ. itaṉāl tamiḻ moḻi vaṭakkiṉiṉṟum teṟku nōkki māṟupaṭṭukkoṇṭu vantatu. tamiḻiṟ piṟamoḻic coṟkaḷ pala nuḻaintaṉa.
tolkāppiyam ceyyappaṭukiṉṟa kālattil teṟkē kumariyum, vaṭakkē tiruppatiyum kiḻakkum mēṟkum kaṭalum tamiḻnāṭṭellai kaḷāka iruntaṉa. kumari eṉpataṟkuk kumari āṟu eṉṟu urai āciriyarkaḷ urai eḻutiyuḷḷārkaḷ. tolkāppiyam ceyyappaṭṭatu ciṟitu ēṟakkuṟaiya ki.mu. 350il eṉak koḷḷappaṭukiṉṟatu. vaṭa vēṅkaṭam teṉkumari eṉṟa ellaikkuḷ cēra, cōḻa, pāṇṭiya nāṭukaḷum patiṉ mūṉṟu kuṟunila nāṭukaḷum iruntaṉa. pāṇṭiyar talainakarākiya maturaiyaic cūḻnta nāṭu centamiḻnāṭu eṉa aṟiyappaṭṭatu. teṉ pāṇṭi nāṭu, kaṟkā nāṭu, cīta nāṭu, pūḻi nāṭu, paṉṟi nāṭu, aruvā nāṭu, aruvā vaṭa talaināṭu, cītanāṭu, malāṭu (malai nāṭu), puṉal nāṭu eṉpaṉa ēṉaiya nāṭukaḷ.
10. tamiḻ nāṭṭiṉ iyaṟkai amaippu
tamiḻnāṭu malaiyum kāṭum kaṭaṟkaraiyum vayalumākiya iyaṟkai amaippukaḷuṭaiyatu. ākavē makkaḷiṉ vāḻkkai muṟaikaḷ avaravar vāḻum iṭaṅkaḷukkēṟpa māṟupaṭṭiruntaṉa.
makkaḷ toṭakkattil malaiyum malaicārnta iṭaṅkaḷilum kuṭiyēṟi vāḻntārkaḷ. avarkaḷ kāṭṭil kiṭaikkum kāy kaṉikaḷ, kiḻaṅku vakaikaḷ, tēṉ mutaliyavaṟṟaiyum vēṭṭaiyāṭuvatāṟ kiṭaikkum vilaṅkukaḷ, paṟavaikaḷiṉ iṟaicciyaiyum uṇṭārkaḷ; cāmai, malai nel mutaliyavaṟṟaip payiriṭṭārkaḷ. vilaṅkukaḷiṉ tōlaiyum, maravuriyaiyum, ilaikaḷāl toṭutta uṭaikaḷaiyum uṭuttārkaḷ.
kāṭu cārnta nilaṅkaḷil vāḻntōr āṭu, māṭu, erumai mutaliya vaṟṟai vaḷarttārkaḷ. avai koṭukkum pāl, tayir, ney, iṟaicci mutaliyavaṟṟaiyum, avaṟṟiṉ vilaikkup paṇṭamāṟṟākak kiṭaikkum nellaiyum, piṟa uṇavup poruḷkaḷaiyum peṟṟārkaḷ. kāṭu cārnta nilaṅkaḷil varaku payiriṭappaṭṭatu.
kaṭalōraṅkaḷil vāḻntōr kaṭṭumaraṅkaḷil kaṭal mītu ceṉṟu mīṉ piṭittārkaḷ; uvar nilattil pāttikaṭṭi uppu viḷaivit tārkaḷ. kaḻutaikaḷ mītum, māṭu pūṭṭiya vaṇṭikaḷilum uppai ēṟṟic ceṉṟu ataṉai nellukku vilaiyāka viṟṟārkaḷ. kaṭalōraṅkaḷil paṉai ceḻittu vaḷarntatu. paṉaic ceṟivukaḷil kaṭṭappaṭṭa kuṭicai kaḷil makkaḷ vāḻntārkaḷ; paṉaiyiliruntu kaḷ eṭuttārkaḷ.
āṟṟōraṅkaḷil vāḻntōrkaḷ vayalkaḷukku āṟṟu nīraip pāycci nel viḷaivittārkaḷ. āṟṟukkut tolaivil vāḻntōr maḻai nīraik kuḷaṅkaḷil tēkki vaittu ataṉai vayalukkup pāyc ciṉārkaḷ. paruva kālattai aṟintu maḻai nīraip payaṉpaṭutti nel viḷaivikkavum avarkaḷ aṟintārkaḷ. veḷḷattai āḷa aṟintamai yāl avarkaḷ veḷḷāḷar eṉappaṭṭārkaḷ. paruva kālattai aṟintu maḻai nīraip payaṉpaṭutta aṟintavarkaḷ kārāḷar eṉa aṟiyappaṭ ṭārkaḷ. veḷḷāḷar piṟarukku upakāram ceyyum iyalpiṉar. ākavē avarkaḷ vēḷāḷar eṉavum aṟiyappaṭṭārkaḷ. vēḷvi eṉpataṟku upakāram eṉṉum poruḷumuṇṭu. vēḷ eṉpataṟku maṇ eṉṉum poruḷumuṇṭu. kuyavaṉukku vēḷāṉ, vēṭkō eṉṉum peyar kaḷum vaḻaṅkum. vēḷāṉ eṉpataṟku maṇṇil vēlai ceypavaṉ eṉpatu poruḷ. vēḷāḷaṉ eṉpataṟku maṇṇai āḷpavaṉ eṉṉum poruḷum kūṟalām.
malai otukkukaḷilum kāṭṭu otukkukaḷilum pālai nilam pōṉṟu āṅkāṅku putarkaḷ aṭarnta cila pakutikaḷiruntaṉa. aṅku vēṭṭai yāṭiyum vaḻic celvōraik koḷḷaiyaṭittum eṟumpukaḷ puṟṟukaḷil cērttu vaittirukkum pullariciyaic cēkarittum uṇṭu vāḻum makkaḷ vāḻntārkaḷ. ivarkaḷ eyiṉar eṉa aṟiyappaṭ ṭārkaḷ.
11. pāṇṭi nāṭu
varalāṟṟuk keṭṭāta paḻaṅkālam mutal tamiḻnāṭu cērar, cōḻar, pāṇṭiyar eṉṉum marapukaḷiluḷḷa aracarkaḷāl āḷappaṭṭu vantatu. immūṉṟu marapukaḷuḷ pāṇṭiyar marapē mikap paḻamai yuṭaiyatu. “pāṇṭi nāṭē paḻampati” eṉat tiruvācakam kūṟukiṉṟatu. piṉṉar pāṇṭiya marapiṉ kiḷaikaḷāka maṟṟiru marapukaḷ tōṉṟiṉa. pāṇṭiyar marapu paḻamaiyuṭaiyatātaliṉ ammarapil vantōr paṇṭaiyar eṉa aṟiyappaṭṭaṉar. paṇṭaiyar eṉṉum peyar tirintu pāṇṭiyarāyiṟṟu. ekiptiyar tām paṇṭu nāṭṭiṉiṉṟum ceṉṟu nīla āṟṟaṅkaraiyil kuṭiyēṟiṉārkaḷ eṉa nampi vantārkaḷ avarkaḷ paṇṭu nāṭeṉak kuṟippiṭṭatu pāṇṭi nāṭu eṉak karutappaṭukiṉṟatu.
mekastīṉas eṉpavar eḻutiya intiya varalāṟu eṉṉum nūl pakkas (civaṉ) toṭakkam alekcāntariṉ paṭaiyeṭuppu varai āṭci purinta pāṇṭiyar 154 pēr eṉṟum avarkaḷiṉ āṭcikkālam 6431 āṇṭu mūṉṟu tiṅkaḷ eṉṟum kūṟukiṉṟatu. itaṉālum pāṇṭiyar marapu mikap paḻamaiyuṭaiyateṉat terikiṟatu. maturait tala purāṇam eḻupatukku mēṟpaṭṭa pāṇṭiyaraip paṟṟik kūṟukiṉṟatu.
pāṇṭu eṉpatiliruntu pāṇṭiyar eṉṉum peyar vantateṉac cilar kūṟiyirukkiṉṟaṉar. pāṇṭuvukku muṉ pāṇṭiyar āṭciyiruntatu. pāratappōril kalantu koṇṭa pāṇṭavar, kauravar paṭaikaḷukkut tamiḻaracar peruñcōṟu vaḻaṅkiyatākap paḻantamiḻ ilakkiyaṅkaḷ kūṟukiṉṟaṉa. pāṇṭavar kālattil pāṇṭiya irācciyam iruntatākap pāratamum irāmāyaṇamum kūṟukiṉṟaṉa.
ki.mu. nāṉkām nūṟṟāṇṭaḷavil tamiḻ nāṭṭiṉ vaṭakku ellai tiruppati malaiyākaviruntatu. tiruppatikkut teṟkil uḷḷa nāṭukaḷ cēra cōḻa pāṇṭiyarkaḷālum kuṟunila maṉṉarālum āḷap paṭṭaṉa. pāṇṭi nāṭu ikkāla irāmanātapuram, maturai, tirunelvēli mutaliya nāṭṭiṉ ellaikaḷ vaṭakkut teḷḷāṟum, mēṟkup peruveḷiyum, teṟkuk kumarimuṉaiyum, kiḻakkuk kaṭalum eṉṟum ataṉ parappu aimpattāṟu kātam eṉṟum iṭaikkālat taṉippāṭal kūṟukiṉṟatu.
“veḷḷāṟatu vaṭakkām mēṟkup peruveḷiyān
teḷḷāṟām puṉaṟkaṉṉi teṟkākum - uḷḷāra
āṇṭa kaṭalkiḻakkā maimpattaṟu kātam
pāṇṭi nāṭṭellaip pati”
pāṇṭi nāṭṭiṉ talainakar maturai. porunai (tāmiraparaṇi) mukattuvārattilirunta koṟkai eṉṉum tuṟaimukam ataṉ talaimaip paṭṭiṉamākaviruntatu.
“cantaṉap potiyac centamiḻ muṉivaṉum
cauntara pāṇṭiya ṉeṉuntamiḻ nāṭaṉum
caṅkap pulavarum taḻaittiṉi tirukkum
maṅkalap pāṇṭi vaḷanā ṭeṉpa.”
12. cēra nāṭu
ikkālattil tiruvaṉantapuram, kocci, malaiyāḷam kōyamput tūr eṉṟu vaḻaṅkum pakutikaḷum cēlattiṉ oru pakutiyum cērnta nāṭu paḻaṅkālac cēra nāṭāka iruntatu. koṭun tamiḻnāṭu eṉappaṭṭavaṟ ṟuḷ kuṭṭam, kuṭam, kaṟkā, pūḻi eṉappaṭṭavai cēra nāṭṭaic cērntavai. in nāṭṭiṉ ellaikaḷ vaṭakkup paḻaniyum, kiḻakkut teṉkāciyum, mēṟkuk kaḷḷikkōṭṭaiyum, teṟkuk kaṭalumeṉa mattiya kālat taṉippāṭal kūṟukiṉṟatu.
“vaṭakkut ticaipaḻani vāṉkīḻ teṉkāci
kuṭakkutticai kōḻik kōṭām - kaṭaṟkaraiyiṉ
ōramē teṟku(m) uḷḷēṇ patiṉkātam
cēranāṭ ṭellaiyeṉac ceppu”
itaṉ talainakar vañci. vañci eṉpatu karuvūreṉṟu cilarum, koṭuṅkōḷūreṉa vaḻaṅkum tiruvañcaikkaḷa meṉṟu cilarum karutuvar. muciṟi, toṇṭi mutaliyaṉa itaṉ mukkiya tuṟaimukap paṭṭiṉaṅkaḷākaviruntaṉa.
cēra eṉṉum peyar eppaṭi vantateṉak kūṟa muṭiyavillai. cēra nāṭṭil nāka vaḻipāṭu paṇṭutoṭṭup peruvaḻakkiliruntu varukiṟatu. vētaṅkaḷukku urai eḻutiya cāyaṇar (14-ām nū.) cārai eṉpati liruntu cēra eṉṉum peyar vantatākak kūṟiyuḷḷār.
13. cōḻa nāṭu
tamiḻ nāṭṭiṉ kiḻakkup pakutiyiluḷḷatu cōḻa nāṭu. itu kiḻakkē kaṭalaiyum, teṟkē veḷḷāṟṟaiyum, mēṟkē kōṭṭaik karaiyaiyum, vaṭakkē ēṇāṭṭup paṇṇaiyaiyum ellaiyākak koṇṭiruntateṉat taṉip pāṭaloṉṟu kūṟukiṉṟatu.
“kaṭalkiḻakkut teṟkuk karaiporu veḷḷāṟu
kuṭaticaiyiṟ kōṭṭaik karaiyām - vaṭaticaiyil
ēṇāṭṭup paṇṇai yirupatu nāṟkātam
cōṇāṭṭuk kellaiyeṉac col”
itu perukkoḻiyāta kāviriyāṟṟālum ataṉ tuṇai āṟu kaḷālum nīrvaḷam peṟum ceḻitta nāṭu. cōḻa nāṭu cōṟuṭaittu” eṉa oḷavaiyār cōḻa nāṭṭaip pukaḻntuḷḷār. kāvirippūmpaṭṭi ṉam, uṟaiyūr, tañcāvūr, kuṭamūkku (kumpakōṇam), kaṅkaikoṇṭa cōḻapuram mutaliyavai itaṉ ciṟanta nakaraṅkaḷāka iruntaṉa. ivaṟṟuḷ kāvirippūmpaṭṭiṉamum uṟaiyūrum caṅkakālac cōḻa aracariṉ talainakarkaḷāka iruntaṉa. tañcāvūrum, kaṅkai koṇṭa cōḻapuramum piṟkālac cōḻa aracarkaḷukkut talainakarkaḷākum.
14. toṇṭai nāṭu
toṇṭai nāṭu cōḻa nāṭṭiṉ pakutiyāka iruntatu. itu toṇṭaiyar eṉappaṭṭa cōḻa aracarāl āḷappaṭṭatu. pallavar irācciyam toṇṭai nāṭṭiliruntatu. cōḻa aracaṉ oruvaṉ nāka kaṉṉikaiyai maṇantu oru putalvaṉaip peṟṟāṉeṉṟum, nākakaṉṉi toṇṭaik (kovvai) koṭiyai aṭaiyāḷamākak kaṭṭip putal vaṉaik kaṭal vaḻiyē aṉuppiṉāḷeṉṟum, aracaṉ apputalva ṉukkut toṇṭaiyaṉ eṉṟum tiraiyaṉ eṉṟum peyariṭṭāṉeṉ ṟum paḻaṅkatai iruntu varukiṟatu. toṇṭai nāṭṭiṉ ellaikaḷ mēṟkup pavaḻamalai, vaṭakku vēṅkaṭam, kiḻakkuk kaṭal, teṟkup peṇṇaiyāṟu eṉpaṉa. itaṉ parappu irupatu kātam.
“mēṟkup pavaḷamalai vēṅkaṭanēr vaṭakkā(m)
ārkku muvari yaṇikiḻakku - pārkkuḷuyar
teṟku piṉāki tikaḻiru patiṉkāta
naṟṟoṇṭai nāṭeṉavē nāṭṭu”
15. koṅku nāṭu
iḵtu iṉṟaiya kōyamputtūr cēlam māvaṭṭaṅkaḷ aṭaṅkiya nilaveḷikaḷ. koṅku nāṭu cēra nāṭṭil aṭaṅkiyiruntatu. itaṉ ellaikaḷ vaṭakkut talaimalai, teṟkup paḻanilai, mēṟku veḷḷiyaṅkiri malai, vaṭakku kāviri nīr pāyccum kuḻittalai.
“vaṭakkuttalai malaiyām 1vaiyāvūr teṟku
kuṭakku veḷḷip poruppuk-kuṉṟu
kuḻittaṇṭalai cūḻum kāviri naṉṉāṭām
kuḻittaṇṭalai yaḷavuṅ koṅku”
16. īḻa nāṭu
mika muṟkālattil ilaṅkait tīvu teṉṉintiyāvōṭu iṇain tiruntatu. mauriya cantirakuptaṉiṉ araṇmaṉaiyil mekastīṉas eṉṉum kirēkkar tūtarāka viruntār. avar intiyāvaip paṟṟi oru nūl eḻutiṉār. atu iṟantu pōyiṟṟu. ataṉ pakutikaḷ kiṭait tuḷḷaṉa. ap pakutikaḷ tokukkappaṭṭu āṅkilattil moḻipeyarttu acciṭappaṭṭuḷḷaṉa. akkālattil intiyāvaiyum ilaṅkaiyaiyum oṭuṅkiya āṟu pirikkiṟateṉa mekastīṉas kuṟippiṭṭuḷḷār. aṉumār kaṭalait tāṇṭi ilaṅkaikkuc ceṉṟatu, irāmaraṇai kaṭṭappaṭṭatu mutaliya ceytikaḷ irāmāyaṇattil kūṟappaṭukiṉṟaṉa. ivai intiyā vukkum ilaṅkaikkum iṭaiyil ciṟiya nīriṇaiyiruntateṉpatait terivikkiṉṟaṉa. irāmaraṇai intiyāvaiyum ilaṅkaiyaiyum pirittukkoṇṭiruntatu. 1480il ivviṇaippil uṭaippuk kaṇṭa tākak kōyiṟ cācaṉaṅkaḷ kūṟukiṉṟaṉa. ilaṅkaittīvu teṉṉintiyā vukku aṇmaiyil iruntamaiyāl aṅku teṉṉintiya makkaḷē kuṭiyēṟiyiruntārkaḷ.
putukkōṭṭaip pakutiyilum piṟa cila iṭaṅkaḷilum īmattāḻip putaiyalkaḷ kaṇṭupiṭikkappaṭṭaṉa. avvakai īmattāḻip piṇap putai yalkaḷ ilaṅkaiyil puttaḷattukku aṇmaiyil kaṇṭupiṭikkap paṭṭaṉa. ivvīmattāḻikaḷ varalāṟṟukku muṟpaṭṭavai. varalāṟṟukku muṉ teṉṉintiyap paṇpāṭuṭaiya makkaḷē ilaṅkaiyilum vāḻntārkaḷ eṉpatai ivvīmattāḻip putaiyalkaḷ aṟivikkiṉṟaṉa.
paḻantamiḻ ilakkiyaṅkaḷ ilaṅkaittīvai īḻanāṭu eṉak kuṟip piṭukiṉṟaṉa. ciṅkaḷam eṉṉum peyar ki.pi. nāṉkām nūṟṟāṇṭukku muṉ enta ilakkiyaṅkaḷilum kāṇappaṭavillai. īḻanāṭṭiṉ vaṭak kilum mēṟkilum nākar eṉṉum makkaḷ vāḻntārkaḷ. ēṉaiya pakutikaḷil vāḻnta makkaḷ iyakkar eṉappaṭṭārkaḷ. iyakkar eṉpatu irākkataraik kuṟikka vaḻaṅkiya iṉṉoru peyar. iyakkar, nākar eṉṉum iru piriviṉarum tirāviṭa iṉattaic cērntavarkaḷ. tēva nampiyaticaṉ kālattil pautta matam ilaṅkaikku vantatu pautta matattiṉ camayamoḻi pāḷiyāka viruntatu pautta matattait taḻuviya makkaḷ vaḻaṅkiya moḻiyil pāḷiccoṟkaḷ kalantaṉa. pautta nūlkaḷ camakkirutattilum eḻutappaṭṭaṉa. pāḷi, camakkirutam eṉṉum iru moḻikaḷaiyum payiṉṟa pautta kurumār vaḻiyāka pautta makkaḷ vaḻaṅkiya moḻi camakkirutappōkkai eytiṟṟu. ciṅkaḷa moḻi yil mutaṉ mutal ilakkiyam tōṉṟiyatu ki.pi. 10ām nūṟṟāṇṭil eṉṟu collappaṭukiṟatu. ciṅkaḷa moḻiyaippaṟṟi ārāynta mēl nāṭṭaṟiñarum ciṅkaḷa aṟiñarum ciṅkaḷam teṉṉintiya moḻik kūṭṭattaic cērntateṉak kūṟiyirukkiṉṟaṉar.
kiṟittuvukkup pala nūṟṟāṇṭukaḷ muṉṉiruntu ilaṅkait tīvu āṅkilar kaikku māṟumvarai tamiḻaracar palar ilaṅkaiyai āṇ ṭārkaḷ. ilaṅkai aracar perumpālum teṉṉintiya araca kuṭumpap peṇkaḷai maṇantārkaḷ. ivvāṟu teṉṉintiya araca kuṭumpaṅ kaḷukkumiṭaiyil neruṅkiya uṟavu iruntu vantatu. ilaṅkaiyil aracāṅka matam pauttamāka irunta pōtum aracariṉ matam caiva mākavum araṇmaṉai moḻi tamiḻākavum iruntaṉaveṉṟu ārāycci valla cēr. po. aruṇācalamavarkaḷ kūṟiyuḷḷārkaḷ. ilaṅkai araca avaiyil pirāmaṇap purōkitar iruntār. tām cattiriyar eṉṉum nampikkaiyiṉāl ilaṅkai aracar pūṇūlaṇintaṉar. ilaṅkaiyai āṇṭa mutal aracaṉākiya vicayaṉ tamiḻ pēciya caiva camayattava ṉeṉpatu tamiḻariṉ aitīkam.
17. mīṉōvar nāṭum tamiḻakamum
paṇṭaikkālat tamiḻar intiyāvil māttiram aṭaippaṭṭu irukkavillai. avarkaḷ kiḻakkē pilippaiṉ tīvukaḷ varaiyum mēṟkē iṅkilāntu varaiyum kaṭal vaḻiyākac ceṉṟu vāṇikam naṭatti ṉārkaḷ. vāṇikattiṉ poruṭṭuc ceṉṟa makkaḷ annāṭukaḷil kuṭi yēṟi aṅku tamatu paṇpāṭukaḷaip parappiṉārkaḷ; cila camayaṅkaḷil tām kuṭiyēṟiya nāṭukaḷukkut tāmē atipatikaḷumāṉārkaḷ.
mattiyataraik kaṭaliṉ oru pakuti aiciyaṉ kaṭal eṉa vaḻaṅkum. akkaṭalil kirīs nāṭṭukkut teṟkil kirēttā (Crete) eṉṉum tīvuḷatu. aṅku vāḻnta paḻaiya makkaḷ mīṉōvar (mīṉōs) eṉa aṟiyappaṭṭārkaḷ. ākavē avarkaḷ vāḻnta nāṭu mīṉōs nāṭu eṉavum aṟiyappaṭṭatu. aṅku arappā mokañcatārō nākarikattai otta nākarikam peṟṟa makkaḷ vāḻntu koṇṭiruntārkaḷ. cintuveḷi nākarikam maṟaintu pōyiṟṟu. tolporuḷ ārāycciyāḷar aṅkuk kiṭanta maṇmēṭukaḷai akaḻntu pārttārkaḷ. mīṉōva aracariṉ araṇmaṉaikaḷum, kaṭṭaṭaṅkaḷum, tolporuḷkaḷum aṅkuk kāṇappaṭṭaṉa. avaṟṟait tuṇaikkoṇṭu aṅku vāḻnta makkaḷiṉ varalāṟu eḻutappaṭṭuḷḷatu. mokañcatārō eḻuttukkaḷiṉ tōṟṟattil otta eḻuttukaḷum aṅku kāṇappaṭṭaṉa. avveḻut tukaḷ iṉṉum vācikkappaṭavillai. kirēttā makkaḷiṉ nākarikattuk kum teṉṉintiya makkaḷiṉ nākarikattukkum neruṅkiya uṟavu kāṇap paṭukiṉṟatu. ākavē mīṉōvar nāṭṭiṉiṉṟum vantu teṉṉinti yāvil kuṭiyēṟiyavarkaḷē tamiḻarāvar eṉap paḻañcāttirakkārar cilar karutiṉar. uṇmai itaṟku nērmāṟāṉatu.
kirīs nāṭṭil eratōtas (ki.mu. 470) eṉṉum pukaḻ peṟṟa varalāṟṟāciriyar vāḻntār. avar pala nāṭukaḷukkup payaṇañceytu annāṭukaḷiṉ paḻaiya varalāṟukaḷait tiraṭṭiṉār; avaṟṟaiyum tām nēril kaṇṭavaṟṟaiyum ātāramākakkoṇṭu varalāṟṟu nūl oṉṟai eḻutiṉār. annūlil avar mīṉōvaraip paṟṟiyum kūṟiyirukkiṉṟār. avar kūṟiyirukkum oru pakutiyiṉ curukkam varumāṟu: “iṅku vāḻum makkaḷ cūḻalkaḷil vāḻum cātiyiṉarilum vēṟupaṭṭa paḻakka vaḻakka muṭaiyavarkaḷāka irukkiṟārkaḷ. ivarkaḷukkut tantai vaḻiyilum pārkkat tāyvaḻiyē mutaṉmaiyuṭaiyatu. piḷḷaikaḷ tantai vaḻiyāl aṟiyappaṭātu tāy vaḻiyāl aṟiyappaṭukiṟārkaḷ. ivarkaḷ ‘tamilē’ eṉa aṟiyappaṭukiṟārkaḷ”. ‘tamilē’ eṉpatu tamiḻ eṉpataṉ tiripu eṉa ārāycciyāḷar tuṇintirukkiṉṟaṉar. malaiyāḷattil marumakkaḷ tāyam eṉṉum tāyvaḻic cotturimai iruntuvarukiṟatu. tāyam eṉpatu tāy vaḻiyiliruntu varuvateṉpataik kuṟikkum col. mekas tīṉas eṉpavar pāṇṭi nāṭu peṇṇāl āḷappaṭukiṟatu eṉak kūṟiyiruppatu paḻaiya nāḷil tamiḻnāṭṭil tāyvaḻiyē cotturimai cellum vaḻakkiruntateṉpataik terivikkiṉṟatu. iṉṟum malaikaḷi lum, kuṉṟukaḷilum, kāṭukaḷilum vāḻum ātikkuṭikaḷ cilariṭaiyum ivvaḻakku iruntu varukiṟatu.
mīṉōvar āciyā maiṉariluḷḷa ilaiciyā nāṭṭil ceṉṟu kuṭiyēṟiṉārkaḷ. annāṭṭuk kalveṭṭuc cācaṉaṅkaḷilum ‘tamili’ eṉṉum peyar kāṇappaṭukiṟatu. ilaiciyāvil kuṭiyēṟiyavarkaḷil oru pakutiyiṉar ittāliyil kuṭiyēṟi etrus kāṉiyar eṉa aṟiyap paṭṭārkaḷ. ispēyiṉ nāṭṭil vāḻnta pāskku makkaḷ tamiḻiṉattaic cērntavarkaḷāka iruntārkaḷ. pāskkukaḷ moḻiyālum irattat tālum intiya tirāviṭa iṉattaic cērntavarkaḷ eṉa ec.ji. vels pōṉṟa aṟiñar kūṟiyirukkiṉṟaṉar.
kirēttā makkaḷiṉ vaḻipāṭukaḷil caṅku vāttiyam olikkappaṭ ṭatu. ciṅkavākaṉattōṭu campantappaṭṭatāyk kaṭavuḷum (kāḷiyum) pāmpum vaḻipaṭappaṭṭaṉa. caṅka ilakkiyaṅkaḷil mullainila makkaḷiṉ viḷaiyāṭṭākac collappaṭum ēṟutaḻuvutalai otta viḷaiyāṭṭu kirēttāvil naṭattappaṭṭatu. avarkaḷ iṟantavarkaḷai aṭakkam ceyyum muṟai varalāṟṟukku muntiya teṉṉintiya īmattāḻip piṇap putaiyalkaḷai ottuḷḷatu. aṅku akaḻvu ārāycci naṭattappaṭṭa ōriṭattiṉ peyar civaṉ. aṅku tūpakkāl pōṉṟa cila tol poruḷkaḷ kaṇṭupiṭikkappaṭṭaṉa. avviṭam civaṉ kōyil oṉṟu irunta iṭamākalām. āciyā maiṉaril aṉōrēliyā eṉṉum mākāṇattiluḷḷa oru iṭattukkum civaṉ eṉṉum peyariruntatu. teṉṉintiyāviṉiṉṟum ceṉṟa kirātar, kirīt tīvil kuṭiyēṟiṉārkaḷ eṉṟum kirātar eṉpatiliruntu kirēttā eṉṉum peyar vantateṉ ṟum cilar1 kūṟuvar. āciyā maiṉaril kāriyā (Caria) eṉṉum paḻaiya nāṭu oṉṟiruntatu. cērar aṅku kuṭiyēṟiṉārkaḷeṉṟum ārāycci yāḷar1 kūṟukiṉṟaṉar. pāṟaiyil kuṭaintu ceyyappaṭṭa paḻaṅkālap piṇa aṭakkam malaiyāṉattal kuḻi eṉa aṟiyappaṭum. ivvakaip paḻaṅ kālap piṇa aṭakkam karēttāvilum kuḻi eṉa aṟiyappaṭṭatu1.
18. īḻamum, tamiḻakamum
aipirāttu taikiras āṟukaḷ oṉṟu cērntu pāracīkak kuṭāk kaṭaluḷ viḻukiṉṟaṉa. muṟkālattil ivvāṟukaḷiṉ kaḻimukam ēṟak kuṟaiya irunūṟu mail tolaivu mēlē iruntatu. ik kaḻimukat tukkut teṉkiḻakkil īḻam eṉṉum paḻaiya nāṭu iruntatu. aṅku paḻaiya nākarikamoṉṟiruntu maṟaintu pōyiṟṟu. aṅku vāḻntu koṇṭirunta makkaḷiṉ moḻi tamiḻaippōl oṭṭuc coṟkaḷuṭai yatu. eḻuttu mokañcatārō eḻuttaip pōṉṟatu. ivveḻuttup poṟikkappaṭṭa cācaṉaṅkaḷ iṉṉum vācikkappaṭavillai. annāka rikattukkum teṉṉintiya paḻaiya nākarikattiṟkum oṟṟumai kāṇappaṭu kiṉṟatu. teṉṉintiya makkaḷē vaṭa intiyā vaḻiyākac ceṉṟu īḻat til taṅkip piṉ piṟa iṭaṅkaḷukkuc ceṉṟārkaḷ eṉa ilaṇṭaṉ nūtaṉa poruṭkāṭcic cālaiyil talaivarākavirunta ṭākṭar hāl tamatu ‘kiṭṭiya kiḻakku nāṭukaḷiṉ varalāṟu’ eṉṉum nūlil eḻutiyiruk kiṉṟār kālañceṉṟa kaurava pālaciṅkamavarkaḷ “paḻaiya ulaka nākarikattil tamiḻar pakuti” eṉṉum tamatu virivuraiyil ilaṅkai (īḻam) makkaḷē īḻam nāṭṭil ceṉṟu kuṭiyēṟiṉārkaḷeṉak kāraṇaṅ kāṭṭik kūṟiṉar. pērāciriyar ār.vi. irāmaccantira tīṭcitaravarkaḷum ik karuttait “tamiḻariṉ toṭakkamum avarkaḷ paravutalum” eṉṉum tamatu nūlil veḷiyiṭṭirukkiṟār. īḻam nāṭṭu makkaḷ intiya nāṭṭiṉiṉṟum ceṉṟavarkaḷeṉap palar eḻutiyirukkiṉṟaṉar. īḻam mikap paḻaṅkālattil uyarnta nākarikam peṟṟiruntateṉpatu kanta purāṇam, irāmāyaṇam mutaliya nūlkaḷāl naṉku aṟiyak kiṭakkiṟatu. purāṇaṅkaḷil collappaṭum iḷāvirutam ilaṅkai eṉpatu cilar karuttu.
pērāciriyar ār.vi. irāmaccantira tīṭcitar kūṟiyiruppatu varumāṟu: “īḻam eṉṉum peyar mecapettēmiyāvil kāṇappaṭu kiṟatu. ilaṅkaiyiṉiṉṟum ceṉṟavarkaḷ ap paṭṭiṉam vaḷarcciyaṭai vataṟku ētuvāka iruntārkaḷā? cācaṉaṅkaḷilum, ilakkiyaṅkaḷilum ilaṅkaikku īḻam eṉṉum peyar kāṇappaṭukiṟatu. vaṭa īḻam makkaḷ arēpiyaraic cērntavarkaḷāka irukkavillai, cumēriyariṉ paṇpā ṭuṭaiyavarkaḷāka iruntārkaḷ. vaṭa īḻam moḻi cumēriyattaip pōla alārōṭiyaṉ (Alarodian) eṉṉum kūṭṭattaic cērntataṉṟu. cumēriya moḻikkum tamiḻukkum, neruṅkiya uṟavu kāṇappaṭukiṟatu kavaṉikkattakkatu. paḻaiya tirāviṭar ulakap paṇpāṭṭukkut tamatu moḻiyaik koṭuttu utaviṉārkaḷā?”
īḻattukku mēṟkē kaḻimukattiṉ maṟukaraiyil kuṭiyēṟi vāḻnta makkaḷ cumēriyar eṉa aṟiyappaṭṭārkaḷ. aṅkuk kāṇappaṭṭa uruvac cilaikaḷilum paṭaippuc ciṟpaṅkaḷilum kāṇappaṭum maṉita vaṭivaṅ kaḷiṉ mukaveṭṭu tōṟṟattil tamiḻariṉ mukattai ottirukkiṉṟatu. ammakkaḷ vaḻaṅkiya moḻikkum tamiḻukkum neruṅkiya uṟavu kāṇap paṭukiṉṟatu. tamiḻc coṟkaḷ pala cumēriya moḻiyil kāṇappaṭu kiṉṟaṉa. cumēriyar teṉṉintiyāviṉiṉṟu ceṉṟavarkaḷeṉa varalāṟ ṟāciriyarkaḷ palar eḻutiyirukkiṉṟārkaḷ. cumēriyā nāṭṭiṉ mukkiya nakarkaḷ cūcā, ilakāṣ eṉpavai. ivviṭaṅkaḷil naṭattappaṭṭa putai poruḷ ārāycciyil mokañcatārō muttiraikaḷ cila kiṭaittaṉa. cumēriyā pāpilōṉiya irācciyattil cērntu viṭṭatu. pāpilōṉi yar kālattil cumēriya moḻi ulaka vaḻakkilillātu pōyviṭṭatu. atu ilakkiya moḻiyākap payilappaṭṭatu. atu camaya moḻiyākavum iruntatu. caṭṭaṅkaḷ am moḻiyil eḻutappaṭṭiruntaṉa.
akkāṭ nakarait talainakarākak koṇṭu cumēriya irācciyat tiṉ oru pakutiyai ōr araca paramparai āṇṭu vantatu. avvirācciyam akkēṭiyā eṉa aṟiyappaṭṭatu. akkēṭiyarum cumēriyarum orē moḻiyaip pēciṉar. ūrp paṭṭiṉattait talainakarākak koṇṭa pāpilōṉiyāviṉ pakutiyaip piṟitōr araca paramparai āṇṭatu. avvirācciyam cāltiyā eṉappaṭṭatu. cāltiyā eṉpatu cōḻa tēcam eṉpataṉ tirivu eṉa apiṉascantistās eṉṉum varalāṟ ṟaṟiñar ‘irukku vēta intiyā’ (Rigvedic india) eṉṉum nūlil kūṟiyuḷ ḷār. ik kūṟṟiṉaip palar vaḻimoḻintirukkiṉṟaṉar.
acīriyā, pāpilōṉiyāvukku vaṭakkil taikiras āṟṟukkuk kiḻakkiliruntatu. ataṉ talainakar niṉēvē. acīriyā pāpilōṉiyā viṉ kuṭiyēṟṟa nāṭākaviruntatu. atu ki.mu. 1450il viṭutalai peṟṟut taṉi nāṭākap pirintatu. atu pāpilōṉiyā, ciriyā, ekiptu, yūtēyā mutaliya nāṭukaḷ aṭaṅkiya pēraracāka viḷaṅkiṟṟu. ki.mu. 606il acīriyap pēraracu vīḻcciyaṭaintatu. appōtu pāpilōṉiyar viṭutalai aṭaintaṉar. iraṇṭāvatu pāpilōṉiyap pēraracu ki.mu. 538il muṭivaṭaintatu. appōtu atu pāracīkattiṉ oru pakutiyāka aṭaṅkiṟṟu. atu maṟupaṭiyum alekcāntarāl ki.mu. 324il veṟṟi koḷḷappaṭṭatu. acurpāṉippāl eṉṉum acīriya aracaṉ nāṭṭiya kaṟṟūṇ oṉṟil intiya yāṉaikaḷum kuraṅkukaḷum kāṇappaṭukiṉṟatu.
cumēriya, pāpilōṉiya, akkēṭiya, cāltiya, acīriya nākarikaṅ kaḷukkum, teṉṉintiya nākarikattukkum neruṅkiya uṟaviruppatai varalāṟṟāciriyarkaḷ kāṭṭuvar. tamiḻar varalāṟṟu ārāyccikku innāṭukaḷiṉ paḻaiya varalāṟukaḷ utaviyaḷikkiṉṟaṉa.
19. piṉīciya nāṭum tamiḻakamum
pālastīṉattukku vaṭakkē mattiyataraik kaṭalōrattilirunta nāṭu muṟkālattil piṉīciyā eṉa aṟiyappaṭṭatu. vētaṅkaḷ pāṇikaḷ eṉṉum makkaḷaip paṟṟik kūṟukiṉṟaṉa. pāṇikaḷ eṉpatu vaṇikar eṉum colliṉ uccarippu vēṟupāṭu eṉṟum ivarkaḷ tamiḻ vakuppiṉareṉṟum ārāycciyāḷar kūṟukiṉṟaṉar. ivarkaḷ ceṉṟu kuṭiyēṟiya nāṭu piṉīciyā eṉappaṭṭatu. piṉīciyā eṉpataṟkup paṉai (īntu) nāṭu eṉṉum poruḷ kūṟappaṭukiṟatu. appakutiyil palmairā eṉṉum purātaṉa nakarum uṇṭu. piṉīciyar pukaḻpeṟṟa mālumikaḷāka vum, vaṇikarākavum iruntārkaḷ. viviliya vētattil kūṟappaṭum cālamaṉ aracaṉ (ki.mu. 900) hiram eṉṉum piṉīciya aracaṉait tuṇaikkoṇṭu avaṉuṭaiya mālumikaḷ mūlam marakkalaṅkaḷai opir eṉṉum intiyat tuṟaimukattukkup pōkkit tantam, poṉ, mayil, akiṟkaṭṭai, kuraṅku mutaliya arum paṇṭaṅkaḷaip peṟṟāṉ. opireṉṉum tuṟaimukam malaiyāḷak karaiyiliruntatākak karutappaṭu kiṉṟatu. opiriṉiṉṟum paṇṭaṅkaḷiṉ tamiḻp peyarkaḷ epirēya moḻiyil kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
piṉīciyāvil mōp (Moab) nāṭṭu aracaṉākiya mecu (Meshu - ki.mu. 850) nāṭṭiya kaltūṇ oṉṟu kaṇṭupiṭikkappaṭṭuḷḷatu. at tūṇil cācaṉam oṉṟu veṭṭappaṭṭuḷḷatu. ac cācaṉattil kāṇap paṭum eḻuttukkum pirāmi eḻuttukkum uṟavu kāṇappaṭukiṟatu. itaṉāl, piṉīciyariṭam eḻutteḻutum muṟaiyaip payiṉṟa tirāviṭa vaṇikar intiyāvil eḻutteḻutum muṟaiyaip parappiṉārkaḷ eṉa varalāṟṟāciriyarkaḷ eḻuti vantārkaḷ. mokañcatārō putai poruḷārāyccikkup piṉ intiyāviṉiṉṟē eḻutteḻutum muṟai piṉīciyāvukkuc ceṉṟateṉak karutappaṭukiṟatu.
piṉīciya makkaḷ muṟkālattil paratar eṉa aṟiyappaṭṭārkaḷeṉ ṟum, ivarkaḷ pārata nāṭṭiṉiṉṟum ceṉṟavarkaḷeṉṟum, piṉīciyar alpiyaṉ eṉappaṭṭa piriṭṭaṉ tīvil kuṭiyēṟiṉārkaḷeṉṟum, paratar kuṭiyēṟiṉamaiyāl alpiyaṉ tīvu piriṭṭaṉ eṉappaṭṭateṉ ṟum vaṭal (Waddell) eṉṉum ārāycci aṟiñar eḻutiyuḷḷār. piṉīciyar ñāyiṟṟuk kaṭavuḷai pāl (pakal?) (Baal) eṉṉum peyarāl vaḻipaṭṭārkaḷ. piṉīciya nāṭṭiṉ mukkiya paṭṭiṉaṅkaḷ tayar, ciṭōṉ eṉpaṉa. tayarp paṭṭiṉattil periya pakalavaṉ kōyiliruntatu. aṅku iru iliṅkaṅkaḷ nāṭṭappaṭṭiruntaṉa. avaṟṟuḷ oṉṟu poṉṉi ṉālum, maṟṟatu marakatattiṉālum ceyyappaṭṭiruntaṉa. ivviliṅkaṅ kaḷ piṉ cipirālṭaril nāṭṭappaṭṭamaiyāl avviṭam erkuliciṉ tūṇkaḷ1 eṉap peyar peṟṟatu. piṉīciyar iliṅkaṅkaḷaiyum, iṭapat taiyum vaḻipaṭṭārkaḷ.
ki.mu. 13ām nūṟṟāṇṭaḷavil piṉīciyar akkālattil aṟiyappaṭṭirunta ellā nāṭukaḷukkum vāṇikattiṉ poruṭṭuc ceṉṟārkaḷ. avarkaḷiṉ paṭṭiṉaṅkaḷākiya tayar ciṭōṉ eṉpavai aḻiyāp pukaḻ peṟṟiruntaṉa. cutēc eṉpatu piṉīciyariṉ āppirikkak kuṭiyēṟṟa nāṭu. iṅku aṉipāl (Hannibal) eṉṉum pukaḻpeṟṟa vīraṉ tōṉṟiṉāṉ. ivaṉ ulaka atikārattaik kaippaṟṟa muyaṉṟu koṇ ṭiruntāṉ. urōmar kaṭumpōr ceytu avaṉait tōṟkaṭittaṉar. piṉīciyar intiyāvukkuk koṇṭu ceṉṟu viṟṟa civappuc cāyamūṭṭiya tuṇi paccavaṭam eṉa vaḻaṅkiṟṟu. paccavaṭam eṉpatu piṉīciya moḻiyil vaḻaṅkiya pappurā (Paupra) eṉṉum colliṉ tiripeṉak karutappaṭukiṟatu. pappurā eṉpatiliruntu karuñcivappai uṇarttum pērppiḷ (Purple) eṉṉum āṅkilac col tōṉṟiṟṟu. piṉīciyar eḻutteḻutum muṟaiyai intiyāviṉiṉṟum koṇṭu ceṉṟārkaḷ. ivarkaḷ kirēkkarukku eḻutteḻutum muṟaiyaik kaṟpittārkaḷ. kirēkkar ataṉai urōmarukkuk kaṟpittaṉar ivveḻuttiliruntu airōppiya moḻikaḷiṉ eḻuttukaḷ tōṉṟiṉa.
20. āciyā maiṉarum tamiḻ nāṭum
ōmar kāviyattil kūṟappaṭum tirāy nakaril naṭattappaṭṭa putai poruḷ ārāycciyil iliṅkaṅkaḷ kaṇṭupiṭikkappaṭṭaṉa. illi yāṭ, oṭici eṉṉum kirēkka kāviyaṅkaḷil kūṟappaṭum kataikaḷ intiya purāṇak kataikaḷpōlavē irukkiṉṟaṉa. pañcatantirak kataikaḷ teṉṉintiyāvil tōṉṟiyavai eṉak karutappaṭukiṉṟaṉa. ivai ki.mu. 600 varaiyil āciyā maiṉaril vaḻaṅkiṉa. ikkataikaḷ ilaiṭiyā nāṭṭu aracaṉākiya kurōcaciṉ araṇmaṉaiyilirunta īcōp eṉpava rāl kirēkka moḻiyil moḻipeyarttu eḻutappaṭṭaṉa. eratō tasiṉ (ki.mu. 500) nūlilum ik kataikaḷuḷ cila kāṇappaṭukiṉṟaṉa. kirēttāt tīvil vāḻnta mīṉōvarē āciyā maiṉariluḷḷa ilaiciyā vil kuṭiyēṟiyiruntārkaḷ. ivarkaḷum ‘tamilē’ eṉa aṟiyappaṭṭār kaḷ. tamilē eṉpatu tamiḻ eṉpataṉ uccarippu vēṟupāṭu. āciyā maiṉariṉ oru pakuti hitaiti eṉṉum peyarāl aṟiyappaṭṭatu. iv viṭattilum ciriyāvilum civa vaḻipāṭṭu, iṭapa vaḻipāṭṭuc ciṉṉaṅ kaḷ kaṇṭupiṭikkappaṭṭuḷḷaṉa. kiṟittuvukku muṉ iraṇṭām mūṉ ṟām nūṟṟāṇṭukaḷil ārmēṉiyāvil kiruṭṭiṇa palatēva vaḻipāṭu kaḷiruntaṉa. vāṉ ērikku ayalil periya kiruṭṭiṇaṉ kōviliruntatu. itu kiṟittavarkaḷāl aḻittut taraimaṭṭamākkappaṭṭatu. ki.pi. 4ām nūṟṟāṇṭil aṅku aiyāyiram kiruṭṭiṇa vaḻipāṭṭiṉar iruntaṉar eṉṟu ceṉōp (Zenob) eṉṉum ciriya nāṭṭuc carittira āciriyar kūṟi yuḷḷār. ārmēṉiya moḻikkum tamiḻukkum oṟṟumai kāṇappaṭukiṉ ṟatu. ivai pōṉṟa cila kāraṇaṅkaḷāl aipirāttu tairikiracuk kaḻi mukattiliruntu āciyā maiṉar varaiyum, āciyā maiṉariliruntu intiyā varaiyum orē moḻi vaḻaṅkiya ōriṉa makkaḷ mikap paḻaṅ kālattil vāḻntu koṇṭiruntārkaḷeṉṟu paḻañ carittirakkārar karutukiṉṟaṉar.
heras pātiriyār kūṟiyiruppatu varumāṟu: 1“paḻaṅkālattil tirāviṭak kūṭṭattiṉar uvaṇṇā, ōṭakkōṉ eṉpavarkaḷiṉ talaimaiyil ayalnāṭukaḷukkuc ceṉṟārkaḷ. ippeyarkaḷai ki.mu. mūṉṟām nūṟṟāṇṭil vāḻnta perōcas eṉṉum pāpilōṉiya kōyil kuru kuṟippiṭṭirukkiṉṟār. pāracīka vaḷaikuṭāvai aṭutta nāṭukaḷil kuṭiyēṟiya tamiḻar cumēriyar eṉa aṟiyappaṭṭārkaḷ. ātiyākamattil kāṇappaṭukiṉṟapaṭi ivarkaḷ mokañcatārō allatu intiyāviṉ vēṟu nakaraṅkaḷil kāṇappaṭṭavai pōṉṟa vīṭukaḷai amaittukkoṇṭu vāḻntārkaḷ. ikkuṭumpattaic cērnta makkaḷ ciriyā nāṭṭil kuṭiyēṟip periya hitaitic cakkarāti pattiyattukkut taḷamiṭṭārkaḷ. ivarkaḷ aṅku niṉṟu mattiyataraik kaṭaṟkaraikaḷai aṭaintu piṉīciyar eṉṉum peyar peṟṟārkaḷ. avarkaḷ periya kaṭalōṭikaḷākaviruntu muṟkālattil vāṇikam naṭattiṉārkaḷ. maṟṟavarkaḷ kirīcilum, aiciyaṉ kaṭal tīvukaḷilum, ittāli nāṭṭilum kuṭiyēṟiṉārkaḷ. ivarkaḷ ittāliyil etturuskāṉiyar eṉappeyar peṟṟārkaḷ. intiyāviṉiṉṟu vēṟu kūṭṭattiṉarum kaṭal vaḻiyākac ceṉṟu arēpiyāvil ēmeṉil kuṭiyēṟiṉārkaḷ. ēmaṉiliruntu ivarkaḷ nīlaāṟu nīr pāyccum nāṭṭai aṭaintu viyappumikka ekiptiya nākarikattait tōṟṟuvit tārkaḷ. piṉ ivarkaḷ āppirikkāviṉ vaṭakarai vaḻiyākac ceṉṟu aṅku kuṭiyēṟi nukarmetiyar pērpēriyar eṉap peyar peṟṟārkaḷ. avarkaḷ aipīriyakkuṭā nāṭṭil ceṉṟu vāḻnta pōtu, urōmar avarkaḷaic cantittu avarkaḷai aipīriyar eṉa aḻaittaṉar. iṟuti yil aipīriyar cilar vaṭakku nōkkic ceṉṟu mattiya airōppāvilum piriṭṭaṉilum kuṭiyēṟiṉārkaḷ. piriṭṭaṉil ivarkaḷ turīyiṭs eṉa aṟiyappaṭṭārkaḷ. in nākarikaṅkaḷellām oru iṭattiṉiṉṟum ceṉṟamaiyāl avaikaḷukkiṭaiyil iṇaippuk kāṇappaṭukiṉṟatu.1
21. cīṉāvum intiyāvum
acōkac cakkaravartti pautta camaya pōtakarkaḷaic cīṉāvukku aṉuppiṉār. akkālam mutal āyiram āṇṭukaḷ varai mikap pala yāttirikarkaḷum, aṟiñarkaḷum cīṉāvukkum intiyāvukkum pōkku varattuc ceytārkaḷ. avarkaḷ imayamalaiyaiyum mattiya āciyāvi luḷḷa malaikaḷaiyum tāṇṭi kōpivaṉāntarattukku ūṭākap payaṇam ceytārkaḷ. ip payaṇaṅkaḷil perumpālāṉa yāttirikarkaḷ iṟantārkaḷ. oru antattiliruntu maṟu antattai aṭaintavarkaḷ maṟupaṭi tamatu nāṭṭukkut tirumpic cellavillai; tām ceṉṟa nāṭṭilēyē taṅki vāḻntārkaḷ. intuccīṉam, cāvakam, cumattirā, malāyā mutaliya nāṭukaḷ vaḻiyākak kaṭal vaḻi oṉṟum iruntatu. tarai vaḻiyākac ceṉṟa pirayāṇikaḷ cila camayaṅkaḷil kaṭal vaḻiyāka mīṇṭārkaḷ. mattiya āciyāvilum intōṉēciyāvilum intiyap paṇpāṭum pautta matamum caiva, vaiṇava mataṅkaḷum paraviyiruntaṉa. avviṭaṅkaḷil pala pautta maṭaṅkaḷum pōtaṉā cālaikaḷum niṟuvappaṭṭiruntaṉa. intiyāvukkum, cīṉāvukkum payaṇam ceyvōr immaṭaṅkaḷil taṅkic ceṉṟārkaḷ.
intiyāviṉiṉṟum cīṉāvukkuc ceṉṟa kāciyappa mataṅkar eṉṉum intiyar ki.pi. 67il cīṉāvai aṭaintu ulōyāṅ eṉṉumiṭattil vāḻntār. iruvarukkup piṉ pala intiya aṟiñar cīṉāvukkuc ceṉṟaṉar. ki.pi. āṟām nūṟṟāṇṭil cīṉāvilē ulōyāṉ mākāṇattil 3,000 intiya pautta kurumārum 1,000 intiyak kuṭumpattiṉarum iruntārkaḷ.
cīṉāvukkuc ceṉṟa intiya aṟiñar camakkirutattil eḻutappaṭṭa pala pautta nūlkaḷait tammuṭaṉ koṇṭu ceṉṟu avaṟṟaic cīṉattil moḻi peyarttaṉar. putiya nūlkaḷaiyum avarkaḷ cīṉa moḻiyil eḻutiṉārkaḷ. ki.pi. 401-il cīṉāvukkuc ceṉṟa kumāra vicayar eṉṉum intiyar 47 nūlkaḷaic cīṉa moḻiyil eḻutiṉār. ivai iṉṟum uḷḷaṉa. avar nākārccuṉar varalāṟṟaiyum cīṉattil moḻi peyarttu eḻutiyuḷḷār. cīṉa kuptar āṟām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakutiyil 37 camakkiruta nūlkaḷaic cīṉattil moḻi peyarttār.
cila cīṉa yāttirikarkaḷ intiyāvukku vantārkaḷ. ivarkaḷil mikap pukaḻ peṟṟavarkaḷ pākiyaṉ, ha]vāṉ cuvāṅ, itciṅ (I-tsing) eṉpōr. pākiyaṉ aintām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakutiyil vāḻnta kumāracivā eṉpavariṉ māṇavaṉ. pākiyaṉ pāṭaliputtirap palkalaik kaḻakattil kalvi payiṉṟāṉ.
hūvāṉ cuvāṅ eṉṉum cīṉa yāttirikaṉ ēḻām nūṟṟāṇṭil intiyāvukku vantāṉ. akkālattil harcavartaṉaṉ eṉṉum aracaṉ vaṭa intiyāvil āṭci naṭattik koṇṭiruntāṉ. hūvāṉ cuvāṅ kōpivaṉāntaram vaḻiyāka vantu imayamalaiyaik kaṭantu intiyāvai aṭaintāṉ. ivaṉ intiyā muḻumaiyilum yāttirai ceytāṉ. ivaṉ nāḷantāp palkalaik kaḻakattil ēḻu āṇṭukaḷ kalvi payiṉṟu caṭṭak kalvi payiṉṟu caṭṭak kalviyil tēṟi akkalācālaiyilēyē cila kālam tuṇait talaivarākak kaṭamaiyāṟṟiṉāṉ. nāṭṭiṉ pala pākaṅkaḷiliruntu palar ikkalācālaiyil kalvi payilvataṟkuc ceṉṟaṉar. avaṉ kālattil māṇavarum kurumārumāka ēṟakkuṟaiya āyiravar aṅku taṅkiyiruntu kalvi payiṉṟaṉar. nāḷantāk kalācālai yil nuṇkalaikaḷ, kaittoḻil, maruntu, tarkkam, tattuva ñāṉam mutaliya kalvikaḷ kaṟpikkappaṭṭaṉa. tuṟavikaḷum kurumārum āciriyar kaḷāka iruntu kaṭamaiyāṟṟiṉar.
hūvāṉ cuvāṅ pala kaiyeḻuttu nūlkaḷai eṭuttuk koṇṭu tāṉ vanta pātai vaḻiyāka mīṇṭum ceṉṟāṉ; ceṉṟatum tāṉ koṇṭu ceṉṟa nūlkaḷil palavaṟṟaic cīṉattil moḻi peyarttāṉ. avaṉ maraṇamaṭainta piṉ itciṅ eṉṉum cīṉa yāttirikaṉ intiyā vukku vantāṉ. ivaṉ ki.pi. 671il payaṇattait toṭaṅki iraṇṭu āṇṭukaḷiṉ piṉ intiyāvai aṭaintāṉ. camakkirutam payilum poruṭṭuc cila kālam cumattirāvil taṅkiyirunta piṉpē avaṉ intiyāvai aṭaintāṉ. ak kālattil cumattirā, malāyā, intiyā, pāracīkam mutaliya nāṭukaḷukkiṭaiyil oḻuṅkāka marakkalap pōkku varattu naṭaipeṟṟatu. itciṅkum nāḷantāp palkalaik kaḻakattil pala āṇṭukaḷ kalvi payiṉṟāṉ. avaṉ cellumpōtu taṉṉuṭaṉ pala nūlkaḷaik koṇṭu ceṉṟāṉ.
intiyāvil pautta matam vīḻcciyaṭaintatum intiya aṟiñar cīṉāvukkuc cellutal niṉṟu pōyiṟṟu. pautta talaṅkaḷait taricippataṟkuc cīṉa yāttirikar iṭaiyiṭaiyē intiyāvukku vantaṉar. 10ām nūṟṟāṇṭu mutal intiyāvil tōṉṟiya araciyal puraṭcikaḷ kāraṇamākap pautta pikkukaḷ tammiṭamirunta kaiyeḻuttu nūl kaḷai eṭuttuk koṇṭu nēpāḷam, tipettu mutaliya nāṭukaḷukkuc ceṉṟārkaḷ. cīṉāvil intiyāviṉiṉṟum koṇṭu pōkappaṭṭa 8000 kaiyeḻuttu nūlkaḷ varai kāppāṟṟap paṭṭuḷḷaṉa. ki.pi. 8-ām nūṟṟāṇṭil cīṉāvil marakkaṭṭai yil veṭṭiya eḻuttukkaḷāl acciṭappaṭṭa camakkiruta nūloṉṟu kāṇap paṭukiṟatu. itciṅ eṉṉum yāttirikaṉ kūṟiyiruppatu varumāṟu:
“viruntaḷippavarkaḷ pautta kurumārai vaṇaṅki avarkaḷai vīṭṭukku varumpaṭi aḻaikkiṟārkaḷ. viruntil perumpālum ceppup pāttiraṅkaḷ payaṉpaṭuttappaṭukiṉṟaṉa. avai cāmpaliṭṭuc cuttam ceyyappaṭukiṉṟaṉa. ovvoru pautta kuruvukkum ovvoru maṇai iṭappaṭukiṟatu. oruvar maṟṟavarōṭu muṭṭāmal irukkumpaṭi maṇaikaḷ iṭappaṭukiṉṟaṉa. maṇ pāttiraṅkaḷ oru muṟaikku mēl payaṉpaṭuttappaṭuvatillai. oru muṟai payaṉpaṭuttappaṭṭa maṭpātti raṅkaḷ kuḻiyil eṟiyappaṭukiṉṟaṉa. payaṉpaṭuttappaṭṭa maṭpāttiraṅ kaḷai orupōtum vaittiruttal kūṭātu. piccaiyiṭum iṭaṅkaḷil ivvāṟu vīcappaṭṭa pāttiraṅkaḷ kuvintu kiṭakkiṉṟaṉa. cīṉāvil ceyyappaṭuvaṉa pōṉṟa uyarnta maṭpāṇṭaṅkaḷ, payaṉpaṭuttappaṭṭa piṉ cuttam ceytu vaikkappaṭukiṉṟaṉa. viruntiṉar uṇṇum iṭam pacuviṉ cāṇiyāl meḻukappaṭukiṉṟatu. viruntiṉar cama tūrattil iṭappaṭṭa maṇaikaḷil iruppārkaḷ. periya pāṉaikaḷil taṇṇīr vaikkappaṭṭirukkum. avarkaḷ tamatu mēluṭaikaḷaik kaḻaṟṟuvārkaḷ. taṇṇīril pūccikaḷ allatu puḻukkaḷ irukkiṉṟaṉavō eṉṟu pārttu avai illāviṭil annīril kaikaḷaik kaḻuvuvārkaḷ. piṉpu ciṟitu iḷaippāṟi iruppārkaḷ. kurumār tamatu kaikaḷaip payaṟṟai māvu allatu maṇṇait tēyttuk kaḻuvuvārkaḷ. kurumār kuṇṭikaiyi lirukkum nīraip payaṉpaṭuttuvar allatu viruntukku aḻaittavar vārkkum nīraip payaṉpaṭuttuvar. piṉ avarkaḷ pīṭaṅkaḷil amar vārkaḷ. uṇṇum taṭṭukaḷ avarkaḷiṭam koṭukkappaṭum. uṇṇu muṉ kaṭavuḷait tutittal vaḻakkamaṉṟu. viruntukkaḻaittavar uṇavaip parimāṟuvar. uṇavaip parimāṟa muṉmutalil peruviraṟ parumaiyuḷḷa iñcittuṇṭum oru karaṇṭi niṟainta uppum ovvoruvarukkum koṭukkappaṭukiṉṟaṉa. uṇavaik koṭuppavar talaimaik kuruviṉ muṉ kaikaṭṭi muḻaṅkāl maṭittu niṉṟu avarukku vaṇakkam kūṟuvār. kuru, “uṇavai ellōrukkum orē vakaiyākap parimāṟu” eṉṟu kūṟuvār. uṇavu paṭaikkappaṭṭatum viruntiṉar uṇavai uṇpar. ellōrukkum uṇavu paṭaitta piṉ uṇṇa vēṇṭumeṉṟu poṟuttirukkavēṇṭiyatillai.
cīṉāvukkum intiyāvukkum mikap paḻaṅkālam mutal uṟavu iruntu vantatu. paṭṭaippaṟṟi māpāratam kuṟippiṭukiṉṟatu. cīṉam eṉpatu paṭṭukku maṟṟoru peyar. kīcakam (mūṅkil) cintūram, (ceṅkāvi) mutaliya coṟkaḷ cīṉa moḻikkuriyaṉavākac collappaṭu kiṉṟaṉa. veḷḷaic carkkarai muṟkālattil cīṉāviliruntu vantamai yāl atu cīṉi eṉap peyar peṟṟatu.
22. teṉṉintiyar kuṭiyēṟiya nāṭukaḷ
intiyak kaṭaṟkaraikaḷil vāḻnta makkaḷ peruṅ kaṭalōṭi kaḷāka iruntārkaḷ. avarkaḷ paḻaṅkālattil mēṟku nāṭukaḷōṭu kaṭal vaḻiyāka vāṇikam ceytārkaḷ. vaṭa intiyarkaḷilum pārkkat teṉṉintiya makkaḷē kaṭal vāṇikattil atika paṅku paṟṟiṉārkaḷ. yavaṉa nāṭṭu vāṇikap paṇṭaṅkaḷaip paṟṟic caṅka kālat tamiḻ nūlkaḷ kuṟippiṭukiṉṟaṉa. kiḻakkiluḷḷa tīvuk kūṭṭaṅkaḷil ceṉṟu kuṭiyēṟuvatil teṉṉintiyar atikap paṅku eṭuttaṉar. toṭakkattil nāṭu kaṇṭupiṭikkum poruṭṭup palar teṉṉintiyāviṉiṉṟum aṅkuc ceṉṟārkaḷ. vāṇikam vaḷarcciyaṭainta piṉ pala kuṭum paṅkaḷ avarkaḷ vāṇikam naṭattiya nāṭukaḷukkuc ceṉṟaṉa. kuṭiyēṟiya makkaḷ perumpālum kaliṅka nāṭṭilum kiḻakkuk kaṭalōraṅkaḷilum vāḻntavarkaḷākak kāṇappaṭukiṟārkaḷ. pallava nāṭṭiṉiṉṟum palar ceṉṟaṉar. ikkuṭiyēṟṟam ki.pi. mutalām nūṟṟāṇṭil toṭaṅkic cila kālam naṭaipeṟṟatu. parmā, cīyam, intuc cīṉam mutaliya nāṭu kaḷiṉiṉṟum cumattirā, yāvā, pōrṇiyō, celipis, pilippaiṉ mutaliya tīvuk kūṭṭaṅkaḷilum avarkaḷ kuṭiyēṟiṉārkaḷ; tām kuṭiyēṟi vāḻnta iṭaṅkaḷukku intiyap peyarkaḷai iṭṭārkaḷ. innāṭukaḷilum tīvuk kūṭṭaṅkaḷilum kuṭiyēṟiya makkaḷ uḷnāṭṭu makkaḷōṭu kalavātu cila kālam taṉittu vāḻntārkaḷ; ciṟitu kālat tiṉ piṉ ciṟitu ciṟitāka uḷnāṭṭu makkaḷōṭu kalantārkaḷ. ākavē avarkaḷ intiyāvōṭu toṭarpu koḷvatai maṟantārkaḷ. intiyar kuṭiyēṟi vāḻnta tīvuk kūṭṭaṅkaḷilum nāṭukaḷilum intu irācci yaṅkaḷ eḻuntaṉa. ivaṟṟai aṭuttup pautta irācciyaṅkaḷum tōṉṟiṉa. pauttarum intukkaḷum atikārattukkākap pōrāṭi ṉārkaḷ. kuṭiyēṟiya makkaḷ kaṭṭi eḻuppiya paṭṭiṉaṅkaḷ kōyil kaḷiṉ iṭipāṭukaḷ annāṭukaḷil kāṇappaṭukiṉṟaṉa. āyirattu nāṉūṟu āṇṭukaḷ intu pautta mataṅkaḷ innāṭukaḷil nilai peṟṟaṉa. patiṉaintām nūṟṟāṇṭil muculimkaḷ innāṭukaḷil talaimai eytiṉar. ivarkaḷai aṭuttu ispāṉiyarum, ollāntarum, āṅkilarum, amerikkarum oruvar piṉ oruvarāka vantaṉar.
23. parmā
ki.pi. mutal nūṟṟāṇṭil intiyar parmāvil kuṭiyēṟi irun tārkaḷeṉpatu ellārālum ēṟṟuk koḷḷappaṭukiṉṟatu. itaṟku mikap paḻaṅkālam mutal intiyar parmāvil kuṭiyēṟiyiruntār kaḷeṉap paḻaṅkataikaḷ kūṟukiṉṟaṉa. parmāviṉ pala iṭaṅkaḷil pala cācaṉaṅkaḷ kiṭaittaṉa. ac cācaṉaṅkaḷāl aṅku caiva, vaiṇava mataṅkaḷaiyum, makāyāṉa, hīṉayāṉa, pautta mataṅkaḷaiyum mēṟ koṇṭa makkaḷ vāḻntārkaḷ eṉpatu pulaṉākiṉṟatu. purōm eṉ ṉum ūr appoḻutu ciṟī cēttiram eṉṉum peyar peṟṟiruntatu. āṟṟiṭaikkuṟaikaḷai aṭuttu vāḻnta makkaḷ peritum kaliṅkam āntiram mutaliya nāṭukaḷiṉiṉṟum ceṉṟavarkaḷāka iruntaṉar. kāciyiṉiṉṟum ceṉṟa araca kumāraṉoruvaṉ akkālattil vaicāli eṉa aṟiyappaṭṭa arakkaṉil taṉatu irācciyattaik kōliṉāṉ. parmāvai āṇṭa aracar palar tamatu paṭṭiṉaṅkaḷukku intiyap paṭṭiṉap peyarkaḷaic cūṭṭiṉar. pallavar katampar kalveṭṭukaḷum teṉṉintiya eḻuttup poṟikkappaṭṭa tolporuḷkaḷ cilavum parmāvil kiṭaittuḷḷaṉa. pakāṉ eṉṉumiṭattil tamiḻil poṟikkap paṭṭa kalveṭṭu oṉṟu kaṇṭupiṭikkappaṭṭatu. ak kalveṭṭāl aṅkut tirumāl kōyil iruntateṉṟum aṅkut tamiḻar vāḻntaṉar eṉṟum teriyavarukiṉṟaṉa. peku eṉṉumiṭattiluḷḷa āṉantā eṉṉum kōyil teṉṉintiya ciṟpikaḷāl amaikkappaṭṭateṉac ciṟpa vallār karutukiṉṟaṉar.
24. malāyā
teṉṉintiyar malāyāvil nīṇṭa kālattiṉ muṉ kuṭiyēṟi yiruntārkaḷ. caṅkat tokai nūlkaḷil veṟṟilaiyaip paṟṟiya kuṟippuk kāṇappaṭavillai. piṟkāla nūlkaḷil veṟṟilaiyaip paṟṟiya kuṟippukaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. malāya tīpakaṟpattiliruntō malāyt tīvukaḷiliruntō veṟṟilai tamiḻ nāṭṭukku mutaṉmutal koṇṭu varappaṭṭateṉak karutappaṭukiṉṟatu. malāyāviṟ kiṭaitta kalveṭṭukkaḷ teṉṉintiya eḻuttil poṟikkappaṭṭirukkiṉṟaṉa. malāyāvil vāḻnta intiya makkaḷ kiḷiṅ eṉa aṟiyappaṭṭārkaḷ. kiḷiṅ eṉpatu kaliṅkam eṉpataṉ tiripu. ciṅkappūr eṉpatu cāvaka nāṭṭiṟ kuṭiyēṟi aṅku niṉṟum veḷiyēṟiya makkaḷāl malāyt tīpakaṟpattaic cērnta tīvukku iṭappaṭṭa peyar. kaliṅka nāṭṭil ciṅkapurameṉṉum paṭṭiṉamiruntatu. malāyāvil kōpurā icuvam (Hopura-Isuom) eṉṉumiṭattal vināyakar cilai oṉṟum kāṇappaṭṭatu. ataṉmītu teṉṉintiya eḻuttukaḷ poṟikkappaṭṭuḷḷaṉa. aṅku naṭarācat tiruvuruvam oṉṟum kiṭaittatu. viyōṅsnā eṉṉumiṭatti luḷḷa kōyilil tirumāliṉ tiruvaṭivamum vayiravak kaṭavuḷiṉ tiruvaṭivaṅkaḷum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. keṭā eṉṉumiṭattil naṭattap paṭṭa putaiporuḷ ārāycciyil paḻaiya civaṉ kōyiliṉ pakuti oṉṟu kaṇṭupiṭikkappaṭṭatu. ik kaṭṭiṭam pallavar kālattut teṉṉintiya kōyilamaippai ottirukkiṉṟatu. ataṉ aṇmaiyil kāṇappaṭum maṟṟoru kōyiliṉ kūrai māmallapurattu irataṅkaḷiṉ kūraikaḷaip pōla amaintirukkiṉtu. tātukōpuramoṉṟil eṭṭām nūṟṟāṇṭaic cērnta kalveṭṭu oṉṟu kiṭaittatu. nantivarmaṉ peyarāl (ki.pi. 826-50) nāṅkūr talaivar oruvar āvaṇi nāraṇam eṉṉum ēri oṉṟai amaittatāka ak kalveṭṭu kūṟukiṉ ṟatu. malāy makkaḷiṉ vāḻkkai muṟaikaḷ teṉṉintiya makkaḷiṉ vāḻkkai muṟaikaḷai ottirukkiṉṟaṉa. malāy moḻiyil pala camak kirutac coṟkaḷum tamiḻc coṟkaḷum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. teṉṉin tiya paṇpāṭukaḷ atikam kāṇappaṭum keṭā (Kedah) eṉṉumiṭamum cōḻar cācaṉaṅkaḷil kāṇappaṭum kaṭāramum, camakkiruta ilakkiyaṅ kaḷil kāṇappaṭum kaṭāramum oṉṟu eṉṟu cilar tuṇikiṉṟaṉar.
25. cumattirāvum cāvakamum
maṇimēkalai eṉṉum nūl āyirattu eṇṇūṟu āṇṭu kaḷukku muṟpaṭṭatu. an nūl cākava nāṭṭaip paṟṟiyum ataṉ mukkiya nakaramāṉa nākapurattaip paṟṟiyum annāṭṭu aracarkaḷāka irunta pūmiccantiraṉ puṇṇiyarācaṉ eṉpavarkaḷaip paṟṟiyum kūṟukiṉṟatu. akkālattil cumattirā cāvakam eṉṉum tīvukaḷukkum tamiḻakattukkum iṭaiyil marakkalap pōkkuvarattum vāṇikamum iruntaṉa. mutalām iraṇṭām nūṟṟāṇṭukaḷil teṉṉintiya makkaḷ cumattirāvil kuṭiyēṟi iruntārkaḷ. ik kālattilum cumattirāvil vāḻum curō, paṭak eṉṉum nākarikamaṟṟa makkaḷiṭaiyē cōḻiya, pāṇṭiya, meliyāḷa, pelavi (pallava) tekaṅ (teluṅka?) mutaliya peyarkaḷ vaḻaṅkukiṉṟaṉa. ap peyarkaḷ ammakkaḷukkum teṉṉintiyāvukku muḷḷa toṭarpaik kāṭṭukiṉṟaṉa. aintu allatu āṟām nūṟṟāṇṭil cumattirāvil intu camayam paraviyiruntatu. cumattirāvil ciṟīvicayā eṉṟa aracu ki.pi. 7-ām nūṟṟāṇṭil uyarnilai eytiyiruntatu. malāyā, pōrṇiyō, pilippaiṉ, celipici, yāvāviṉ pāti, parmō cāviṉ pāti eṉpaṉa iv virācciyattilaṭaṅkiyiruntaṉa. iṉṟu periya paṭṭiṉamākak kāṭciyaḷikkum ciṅkappūr cumattarā makkaḷiṉ kuṭiyēṟṟat tīvākaviruntatu. ciṟīvicayā eṉṉum pēraracu 8-ām nūṟ ṟāṇṭil cailēntirap pēraracu eṉap peyar peṟṟiruntatu. cailēntira aracarukkum cōḻa aracarukkumiṭaiyil naṭpu iruntuvantatu. māṟa vicayōttuṅkavarmaṉ eṉṉum cailēntira aracaṉ 1007-il tamiḻ nāṭṭil oru pautta ācciramam kaṭṭivaittāṉ.
tamiḻar kuṭiyēṟiya iṭaṅkaḷil periya kaṭṭiṭaṅkaḷ eḻuntu koṇṭiruntaṉa. intiyāviṉiṉṟum ceṉṟa ciṟpikaḷ kaṭṭiṭaṅkaḷait tiṟamaiyāka amaittārkaḷ. kaṭṭiṭaṅkaḷ eṭuppatil pōṭṭikaḷ uṇṭāyiṉa. ākavē uyarnta amaippuṭaiya kaṭṭaṭaṅkaḷ eṭukkap paṭṭaṉa. cumattirāvil ilārā yōṅrāṅ (Lara Yongrang) eṉṉumiṭat til pala ālayaṅkaḷ kūṭṭamāka aḻintu kiṭakkiṉṟaṉa. ik kōyilkaḷ civaṉ, piramaṉ, tirumāl, nanti mutaliya kaṭavuḷarukkuriyavai. iṅku vināyakak kaṭavuḷiṉ tiruvaṭivaṅkaḷum pāti civaṉum pāti ammaṉumāka amainta uruvamum kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
“jāvakat tīvil akappaṭṭuḷḷa civaṉ, viṭṭuṇu, piramaṉ ākiya tirumūrttikaḷiṉ kaṟcilaikaḷiṉ mukkiya amicaṅkaḷai ārāyumpōtu avai teṉṉintiyāvaic cērnta pallavarkaḷ allatu cāḷukkiyar kaḷiṉ ciṟpa cāttirattuṭaṉ toṭarpuḷḷaṉavāka iruttal vēṇṭu meṉac ciṟpa cāttira nipuṇarkaḷ karutukiṟārkaḷ. itaṉāl akattiya kōttirattiṉarō avaratu kūṭṭattaic cērntavarkaḷō jāvakat tīviṟ kuṭiyēṟi intiyak kalācārattaip parappiṉārkaḷ eṉat tōṉṟukiṟatu.
kaliṅka nāṭṭiṉiṉṟum 20,000 intiyak kuṭumpaṅkaḷ cāvakattiṟ kuṭiyēṟiṉārkaḷeṉṟu iṭaik kālac ceytikaḷ kūṟukiṉṟaṉa. aṅku kiṭaitta kalveṭṭukaḷiṉ eḻuttu pallava kāla eḻuttākak kāṇappaṭu kiṟatu. cāvaka makkaḷiṉ moḻi, ilakkiyam, araciyal camūka amaippu eṉpaṉa intiyak karuttukkaḷaip piṉpaṟṟiyavai. cāvaka makkaḷiṉ nuṇ kalai vaḷarccikku māpāratamum irāmāyaṇamum utaviyaḷittaṉa. intukkaḷiṉ itikācaṅkaḷum, purāṇaṅkaḷ cilavum iṉṟu pāli moḻiyil uḷḷaṉa.
cāvaka makkaḷ civaṉaiyē mēlāṉa kaṭavuḷākak koṇṭu vaḻi paṭṭārkaḷ. avvāṟē ammaṉaiyum vaḻipaṭṭārkaḷ. vināyakar, murukak kaṭavuḷariṉ tiruvuruvaṅkaḷum aṅku kāṇappaṭṭaṉa. karuṭa vākaṉattilirukkum tirumālum avaruṭaiya pattu avatāraṅ kaḷum ciṟpaṅkaḷiṟ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. iṭi evkkil (Dievvg plateau) kaṭṭap paṭṭuḷḷa kōyilkaḷiṉ amaippu kuptar kālak kaṭṭiṭac ciṟpak kalaiyaic cērntatu. pōrāputūr eṉṉumiṭattil periya pautta kōyiliṉ aḻipāṭu kāṇappaṭukiṟatu. ikkōyiṟ ciṟpaṅkaḷ puttariṉ ceyalkaḷaiyum cātakak kataikaḷaiyum viḷakkukiṉṟaṉa.
pākiyaṉ ki.pi. 414il cāvakattukkuc ceṉṟapōtu aṅku intu matam ōṅkiyiruntataik kaṇṭāṉ. kiḻakku jāvāvil ainnūṟu kōyil kaḷukkumēl iruntaṉa. avai ēḻām nūṟṟāṇṭukkum pattām nūṟ ṟāṇṭukkumiṭaiyiṟ kaṭṭappaṭṭavai.
26. pōrṇiyōvum pāliyum
pōrṇiyōvil intiyap paṇpāṭu paraviyiruntatu eṉpatai aṅkuk kiṭaitta cācaṉaṅkaḷ veḷiyiṭukiṉṟaṉa. ivai ki.pi. aintām nūṟṟāṇṭil camakkirutattil poṟikkappaṭṭavai. pirāmaṇarukkup pacukkaḷum poṉṉum tāṉamāka vaḻaṅkappaṭṭatai ivai kuṟippiṭu kiṉṟaṉa. pirāmaṇar pōrṇiyōvil mutaṉmai peṟṟiruntārkaḷ. araṇmaṉaiyil ivarkaḷiṉ kiriyaikaḷ mukkiyam peṟṟiruntaṉa. pōrṇiyōvil kalliṟ cetukkappaṭṭa uruvac cilaikaḷ pala akaḻntu eṭukkappaṭṭaṉa. avai civaṉ, kaṇēcar, nanti, akattiyar, piramā, makā kālar mutaliyavarkaḷiṉ tiruvuruvaṅkaḷāka uḷḷaṉa. mēṟkup pōrṇi yōvil puttariṉ ēḻu uruvaṅkaḷum pala pōti cattuvariṉ uruvaṅ kaḷum kaṇṭupiṭikkappaṭṭaṉa. ivai intiyac ciṟpikaḷiṉ vēlaip pāṭukaḷāka uḷḷaṉa. kiḻakkup pōrṇiyōvil marattiṉāl eṭukkap paṭṭa paḻaiya kōvilil civa perumāṉ, puttar perumāṉ ākiyō riṉ aḻakiya cilaikaḷ uḷḷaṉa. avai ki.pi. nāṉkām nūṟṟāṇṭaic cērntavai eṉa ārāycciyāḷar tuṇikiṉṟaṉar. pōrṇiyō makkaḷ pallavarkaḷiṭamiruntu eḻutteḻutum muṟaiyaip payiṉṟaṉar. “pōrṇi yōviṉ kūṭṭai (Koetai) pirāntiyattaic cērnta kalveṭṭukkaḷiṉ eḻuttu pallava maṉṉarāṉa makēntiravarmaṉiṉ makēntiravāṭi taḷavaṉūr cācaṉaṅkaḷiṉ eḻuttai ottiruppatu iṅku nōkkattakkatu. pallava cācaṉaṅkaḷil vaḻaṅki vanta kiranta eḻuttu pōrṇiyō, jāvakat tīvukaḷil paḻaṅ kalveṭṭukaḷil vaḻaṅkivanta kiranta eḻuttukaḷuṭaṉ neruṅkiya toṭarpuḷḷatāka irukkavēṇṭum eṉṟu hālantu nāṭṭu varalāṟṟuc cācaṉa ārāycci nipuṇarāṉa ṭākṭar vōkel (Dr. Vogal) karutukiṟār.”1
pālittīvu iṉṟum intiyap paṇpāṭṭaiyum nākarikattaiyum kāppāṟṟi varukiṉṟatu. pāli makkaḷil āṭavarum makaḷirum mālaik kālattu irāmāyaṇam pāratam eṉṉum nūlkaḷaip paṭippataik kēṭpataṟkuk kōyilkaḷukkuc celkiṟārkaḷ. ilakkumiyum cattiya pāmaiyum iru pakkaṅkaḷil niṟkum tirumāliṉ tiruvaṭivamoṉṟum pālit tīviṟ kaṇṭupiṭikkappaṭṭaṉa.
27. pilippaiṉ tīvukaḷ
pilippaiṉ tīvukaḷil kuṭiyēṟiyavarkaḷ teṉṉintiya makkaḷ eṉpataic cāṉṟupaṭuttum ātāraṅkaḷ kiṭaittu varukiṉṟaṉa. pilippaiṉtīvu eḻuttukkum teṉṉintiya eḻuttukkum neruṅkiya oṟṟumai kāṇappaṭukiṉṟatu. urōmu vālṭēs eṉṉum pukaḻpeṟṟa pilippaiṉ nāṭṭu ārāycciyāḷar, “eṅkaḷ eḻuttu tirāviṭa iṉattaic cērntatu” eṉṟu kūṟiyuḷḷār. ulūcaṉ, miṉṭāṉō eṉṉum malaikaḷil vāḻum makkaḷ intiyak kaṭavuḷarākiya mum mūrtti kaḷai vaḻipaṭukiṟārkaḷ. aṭṭiṉṉō ṭi maṉilā eṉṉumiṭattil paḻam poruḷārāycciyāḷar oruvar kaṇēca uruvaccilai oṉṟai vait tirukkiṟār. pilippaiṉ makkaḷiṉ nāṭṭuk kataikaḷ perumpālum intiyāvukku uriyavai. poruḷkaḷiṉ kaivēlaippāṭukaḷum, aṅku vaḻaṅkiya nāṇayaṅkaḷum, paḻaiya peyarkaḷum intiyac celvākkaip pulappaṭuttukiṉṟaṉa.
celipis tīvil civa vaḻipāṭṭaik kuṟikkum pala aṭaiyāḷaṅkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. celipis makkaḷiṉ paḻaṅkataikaḷil civaṉ pārata kuru eṉa vaḻaṅkappaṭukiṟār. niyūkiṉiyil naṭaipeṟum camayak kiriyaikaḷ civavaḻipāṭṭiṉ citaivukaḷ eṉa kurōpēṭ eṉṉum ārāycci aṟiñar kūṟiyuḷḷār.
pacipik kaṭaliluḷḷa poliṉīciyat tīvukaḷilum intiyap paṇpāṭu paraviyuḷḷatu. poliṉīciyariṉ moḻi muṇṭar, cantāl eṉṉum makkaḷ pēcum moḻikku iṉamuṭaiyatu. avarkaḷiṉ caṅku vāttiyam mūkkāl ūtum kuḻal mutaliyaṉa intiyāviṉiṉṟum ceṉṟavai. hāvēttīvāriṉ kulā āṭṭamum cāmōttīvāriṉ civaṉ āṭṭamum vaṅkāḷa nāṭṭu āṭalkaḷ pōṉṟavai. poliṉīciyariṉ cōṭippu vakaikaḷai intiyāvilum kampōṭiyāvilum kāṇalām. poliṉīciya makkaḷiṉ mukkiya uṇavup poruḷkaḷ cilavum avarkaḷ vaḷarkkum vilaṅkukaḷum intiya nāṭṭukkuriyaṉa. avarkaḷiṉ kōyilkaḷum kiriyaikaḷum piṟavum avarkaḷukkum intiyāvukku muḷḷa toṭarpai viḷakkukiṉṟaṉa.
“ki.mu. ēḻām nūṟṟāṇṭil cīṉa vaṇikar intiyap paṇṭaṅ kaḷaik kaṭalvaḻiyākac cīṉāvukkuk koṇṭu ceṉṟārkaḷ eṉpataṟkuc cīṉa nūlkaḷil ātāraṅ kāṇappaṭukiṉṟatu. kiṟittuvukkumuṉ mutal āyiram āṇṭukaḷaic cērnta irumpuk kālapporuḷkaḷ pala pilippaiṉ tīvukaḷiṟ kaṇṭupiṭikkappaṭṭuḷḷaṉa. ivai atē kālattaic cērnta tamiḻaka irumpuk kālap poruḷkaḷai ottiruk kiṉṟaṉa. aṅku kiṭaitta poruḷkaḷ kattikaḷ, kōṭarikaḷ, kuttu vāḷkaḷ, īṭṭi muṉaikaḷ, kaṇṇāṭi maṇikaḷ, kaṇṇāṭik kāppukaḷ, cūtupavaḷam, pōli irattiṉak kaṟkaḷ, paḷiṅkukaḷ eṉpavaṟṟāl ceyyappaṭṭa maṇikaḷ eṉpaṉa. iv vakaip poruḷkaḷ malāyāvi lum vaṭakkup pōrṇiyōvilum, cāvakam mutaliya iṭaṅkaḷilum kāṇappaṭṭaṉa. itaṉāl kiṟittuva āṇṭu ārampippataṟku nīṇṭa kālattiṉ muṉṉarē teṉṉintiya makkaḷ malāyāvukkum kiḻakkintiyat tīvukaḷukkum ceṉṟiruntārkaḷeṉpatu naṉku pulaṉākiṉṟatu. kiṟittuva āṇṭut toṭakkattiṉ piṉ kūṟappaṭṭa nikaḻccikaḷ teṉṉintiya makkaḷiṉ iraṇṭāvatu toṭarpukaḷaik kuṟikkiṉṟaṉa.”.1
28. cīyam (tāylāntu)
ki.mu. ēḻām nūṟṟāṇṭil teṉṉintiya makkaḷ cīyam nāṭṭil kuṭiyēṟiyiruntārkaḷ. kuptar kālak kaṭṭaṭak kalai amaippiṟ kaṭṭap paṭṭa pirāmaṇa mata, pautta matak kōyilkaḷ nāṭu muḻumaiyilum kāṇappaṭṭaṉa. maṅcitep eṉṉumiṭattil civaṉ, viṭṭuṇu uruvaṅkaḷ kaṇṭupiṭikkappaṭṭaṉa. avaṟṟōṭu camakkirutattil eḻutappaṭṭa cācaṉamoṉṟu kāṇappaṭṭatu. ivai nāṉkām nūṟṟāṇṭaic cērntaṉavākak karutappaṭukiṉṟaṉa. cīyattil eṭukkappaṭṭa kōyilkaḷ vaṭaintiya teṉṉintiya ciṟpak kalaik kalappuṭaiyaṉa. naṉcō eṉṉum pakutiyai āṇṭa aracaṉ makārācā eṉṉum paṭṭappeyar peṟṟiruntāṉ. cīyam makkaḷiṉ camaya nūlkaḷilum ōviyaṅkaḷilum māmēru ulakukku maiyamākavuḷḷatu eṉṉum koḷkai kāṇappaṭu kiṟatu. pāṅkākkiluḷḷa aracaṉiṉ kōviṟ cuvarkaḷil irāmāyaṇak katai cittirikkappaṭṭuḷḷatu. aṅku vacanta kālattil iṉṟum ūñcal viḻā koṇṭāṭappaṭukiṟatu. aracarkaḷukkup purōkitar iruntu vantaṉar.
“pirāmaṇarkaḷ cīyam nāṭṭil mutaṉ mutal kuṭiyēṟiya kālamāka nampappaṭukiṉṟa ki.pi. 18ām nūṟṟāṇṭukku muṉṉarē, irāmēsvaratti liruntu ki.pi.15ām nūṟṟāṇṭilēyē cilar annāṭṭukkuc ceṉ ṟirukkak kūṭum eṉṟu nūṟṟu irupatu āṇṭukaḷukku muṉ kirāparṭṭu eṉṉumaṟiñar oru kuṟippu eḻutiyirukkiṉṟār. ivvāṟu vanta pirāmaṇar tamatu kuṭumpaṅkaḷōṭu varāmal kuṭiyēṟiya nāṭṭiluḷḷa peṇkaḷai maṇantu koṇṭaṉar. avarkaḷ caiva camayattaic cērnta varkaḷ. avarkaḷiṟ cilar kurumārākavum, cilar pōr vīrarkaḷākavum maṟṟum cilar aracāṅka cōtiṭarkaḷākavum cēvai ceytu vantaṉar. kōyilkaḷil pūcaik kālaṅkaḷil ōtuvataṟkāṉa mantiraṅkaḷ camak kirutattilum tamiḻilum ippoḻutum vaḻaṅkivarukiṉṟaṉa. āṉāl im mantiraṅkaḷiṉ poruḷai aṟiyāmalē avarkaḷ avaṟṟaic cepittu varukiṉṟaṉar. intap pirāmaṇar pūcai vēḷaikaḷilum aracāṅka viḻākkaḷilum immantiraṅkaḷai ōtiyum pirāmaṇa matac caṭaṅkukaḷai aṉucarittum varukiṉṟaṉar.
“cīyam maṉṉariṉ muṭicūṭṭu viḻāvil tamiḻp pāṭal oṉṟu pāṭappaṭukiṟatu. pāṅkāk kōyilkaḷil māṇikkavācakariṉ tiruvem pāvaip pāṭalkaḷaip purōkitar iṉṟum pāṭi varukiṉṟaṉar. cīyam kōyilkaḷil naṭakkum kiriyaikaḷ teṉṉintiya kōyilkaḷil naṭappaṉa pōlavē irukkiṉṟaṉa. teṉṉintiyāvil naṭappatu pōlavē mārkaḻi mātattil kōyilkaḷil tiruvempāvai viḻā naṭaipeṟukiṟatu”.2
29. kampōṭiyā
ippoḻutu kampōṭiyā eṉa vaḻaṅkum nāṭu muṟkālattil kampōcam eṉa aṟiyappaṭṭatu. teṉṉintiyāviṉiṉṟum ceṉṟa kauṇṭiyaṉiyaṉ eṉṉum pirāmaṇar nākiṉi cōmā eṉṉum peṇṇai maṇantu ki.pi. mutal nūṟṟāṇṭil annāṭṭiṉ aracaṉā ṉār eṉap paḻaṅkatai vaḻaṅkukiṟatu. ki.pi. mutal nūṟṟāṇṭu mutal teṉṉintiya makkaḷ kampōṭiyāvil kuṭiyēṟiṉar. pallava eḻuttil poṟikkappaṭṭa pala cācaṉaṅkaḷ aṅkuk kiṭaittuḷḷaṉa. vaiṇavam, pauttam eṉṉum mataṅkaḷilum pārkkac caiva matamē aṅku mutaṉmai peṟṟiruntatu. kōyilkaḷil kāṇappaṭum ciṟpaṅkaḷ, itikācaṅkaḷ campantamāṉavai. pālavarmaṉeṉṉum aracaṉ nāṉku civālayaṅ kaḷaip piratiṭṭai ceytāṉ. kampōṭiya aracar varmaṉ eṉṉum peyar puṉaintu muṭicūṭiṉār. pallava aracarum varmaṉ eṉṉum peyar peṟṟiruntaṉar. pava varmaṉ 616il kampīravarṇar eṉṉum civaliṅkattai nāṭṭi vaḻipaṭṭāṉ. picār, ciṉeṅ, karāpi mutaliya iṭaṅkaḷil umaiyōṭu iṭapattil vīṟṟirukkum civaṉ uruvaṅkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. iṭapattil vīṟṟirukkum civa vaṭivattilum pārkka naṭarāca vaṭivamē makkaḷāl peritum vaḻipaṭṭatu. cūriyavarmaṉ eṉṉum aracaṉ paṉṉiraṇṭām nūṟṟāṇṭil aṅkōrvāṭi eṉṉum ciṟanta tirumāl kōyilait teṉṉintiya ciṟpa muṟaiyiṟ kaṭṭiṉāṉ.
30. aṅkōrvāṭi
kampōṭiyāvil aṅkōrvāṭi eṉṉum ōr iṭamuṇṭu. aṅku periya iṭipāṭukaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ak kaṭṭiṭaṅkaḷ paḻaiya intiya makkaḷāl intiyak kaṭṭiṭa amaippu muṟaiyiṟ kaṭṭap paṭṭavai. avvakai aḻipāṭukaḷ yāvāvilum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. intiya makkaḷiṉ camayam intiyāvil māttiram uṇṭu eṉa eṇṇi yirukkum intiyaṉ oruvaṉukku ivaikaḷaip pārkkumpōtu viyappu uṇṭākum.
aṅkuk kāṇappaṭum iṭipāṭṭiṉ kaṭṭiṭaṅkaḷ intiya nākarikam uyarnilaiyil irunta kālattil tōṉṟiyavai avvaḻipāṭ ṭiṉ varalāṟu aṅku kāṇappaṭum poruḷkaḷaik koṇṭu ārāya vēṇṭiyavai. pireñcukkārar palar ivvārāycciyai naṭattiyuḷ ḷārkaḷ. avaikaḷaip paṟṟi nammavariṟ cilarē aṟivar.
kampōṭiyāvil eppoḻutu intiyar pōyk kuṭiyēṟi ṉārkaḷ eṉpataṟkuc carittirat toṭarpāṉa ātāram kiṭṭavillai. ettaṉai intiyar alai alaiyākac ceṉṟaṉar eṉpatum teriyātu. cevi vaḻic ceytiyiṉpaṭi kiṟittuva āṇṭut toṭakkattil intiyar aṅkuc ceṉṟārkaḷ. meṅkoṅ āṟṟukkuk kīḻp pakutiyiluḷḷa vōṉāṉ eṉṉumiṭattil kauṇṭiṉiyaṉ eṉṉum pirāmaṇa ṉoruvaṉ ōr irācciyattai ārampittāṉ. avaṉ annāṭṭu irācakumāriyai maṇantāṉ. kauṇṭiṉiyaṉiṉ paramparaiyil pala aracar tōṉṟiṉar. vōṉāṉukku vaṭakkē kampu eṉṉum intiya aracaṉ iṉṉoru irācciyattait toṭaṅkiṉāṉ. ivaṉ vōṉāṉ irācciyattai veṉṟu kaippaṟṟum varai kauṇṭiṉiya paramparai yiṉariṉ varalāṟu yātum aṟiyappaṭavillai. kampu eṉpavaṉ kampu cuvāyampu eṉa aṟiyappaṭṭāṉ. kampu, tēva kaṉṉiyākiya mērāvai maṇantāṉ. kampuyā eṉpatiliruntu kampōṭiyā eṉṉum peyar uṇṭāyiṟṟu. kampōṭiyāvai mutalil āṇṭa carittira campantap paṭṭa aracaṉ uruttiravarmaṉ.
aṅkōriṉ aḻipāṭukaḷai iraṇṭu pakutikaḷākap pirikkalām. avaṟṟuḷ mutaṉmaiyuṭaiyatu aṅkōr nāṭṭiluḷḷa periya tirumāl kōyil. iḵtu aṅkartōm eṉṉumiṭattiluḷḷatu. iv viṭattukku ayalil patiṉaintu mail cuṟṟil aṅkumiṅkumākap pala aḻipāṭukaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. kōyililiruntu oru kal tolaivil aṅkartōm eṉṉum paḻaiya nakar irukkiṉṟatu.
tirumāl kōyiliṉ nāṟpuṟaṅkaḷilum uḷḷē cellum vaḻikaḷ irukkiṉṟaṉa. aṅkōr eṉpataṟku nakaram eṉpatu poruḷ. kōyilaic cuṟṟi veṭṭu vāykkālirukkiṟatu. kōyil mēṟku mukamāka irukkiṟatu. nakariṉ periya vīti teṟkiliruntu vaṭakkē celvatālum kōyil vītiyai nōkkiyirukka vēṇṭiyiruntamaiyālum atu avvāṟu amaikkappaṭṭatu. kōviliṉ veḷi vītiyiṉ nīḷam 1716 aṭi; akalam 1386 aṭi. matilukku uṭpaṭṭa ataṉ vicālam maturaik kōvilai viṭa irumaṭi. kōpuraṅkaḷilum, cuvarkaḷilum tēvarum, acurarum amutaṅ kaṭaivatupōl purāṇa varalāṟukaḷum piṟavum puṭaippuc ciṟpaṅkaḷāka amaikkappaṭṭuḷḷaṉa. pāṇṭavar kauravarkaḷiṉ pōrkaḷum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. tēvarum acurarum vēṟu vēṟu vakaiyāṉa pākaikaḷ tarittirukkiṉṟaṉar. kōpuraṅkaḷiṉ uyaram 213 aṭi maturaik kōyiṟ kōpurattiṉ uyaram 152 aṭi. aṅkōrvāṭ kōyil karuṅkallā leṭukkappaṭṭa teṉṉintiya kōyilkaḷaip pōla aḻakiya amaip puṭaiyatu.
aṅkartōmiṉ nāṉku vāyilkaḷiluḷḷa kaṭṭiṭaṅkaḷilum periya maṉita mukaṅkaḷ amaikkappaṭṭuḷḷaṉa. mukattiṉ uyaram oṉpatu aṭi. ivvāṟu 160 mukaṅkaḷ kūṭṭaṅkaḷākak kāṇappaṭu kiṉṟaṉa. vāyiliṉ iru puṟaṅkaḷilum iraṇṭu nākaṅkaḷ kallil veṭṭappaṭṭuḷḷaṉa. nākattai irākkatar piṭittirukkiṉṟaṉar. nākattiṉ nīḷam 100 aṭi.
31. campā
ippoḻutu aṉṉām eṉa vaḻaṅkum mānilam muṟkālattil campā eṉappaṭṭatu. ki.pi. iraṇṭām nūṟṟāṇṭu mutal intu camayamum intiyap paṇpāṭum campāvil paraviṉa. varmaṉ eṉpatu pala nūṟṟāṇṭukaḷāka nāṭṭai āṇṭa aracarkaḷiṉ peyarākavuḷḷatu. nūṟṟukku mēṟpaṭṭa camakkiruta cācaṉaṅkaḷ aṅkuk kaṇṭupiṭikkap paṭṭuḷḷaṉa. pattira varmaṉ, intiravarmaṉ, intiravarmatēvaṉ mutaliya aracar camakkiruta ilakkiyaṅkaḷiṟ pulamai peṟṟiruntaṉar. campāvil civa vaḻipāṭu mutaṉmai peṟṟiruntatu. pattirēcuvarar eṉṉum peyaril civaṉ nāṭṭukkuriya kaṭavuḷākak koḷḷappaṭṭār. makātēvi eṉṉum peyaril makkaḷ ammaṉai vaḻipaṭṭārkaḷ. viṭṭuṇuvai vaḻipaṭum makkaḷum aṅku iruntārkaḷ. avaril cilar tām viṭṭuṇuviṉ avatāram eṉak kūṟiṉar. campāvil pautta matamum ōṅkiyiruntatu. cīṉat taḷapati oruvaṉ campāviliruntu 1350 pautta nūlkaḷai eṭuttuc ceṉṟāṉ. campāvilirunta kōyilkaḷ māmallapurat tērkaḷaiyum kāñcipurak kōyilkaḷaiyum pārttu amaikkappaṭṭavai. campāviṟ kiṭaitta mikap paḻaiya kalveṭṭu teṉṉintiya eḻuttil poṟikkap paṭṭuḷḷatu. paḻaiya kalveṭṭukaḷiṟ kāṇappaṭum eḻuttum ilakkaṇa mum teluṅku moḻiyiluḷḷavai pōṉṟiruttalāl ātiyiṟ campā viṟ kuṭiyēṟiyavarkaḷ āntirarāka irukkalām.
“poṉṉākariluḷḷa umāpakavati ālayam paṟpala māṟṟaṅ kaḷukku uṭpaṭṭa pōtilum atu iṉṟum taḻaittiruppatu kāṇalām. muṟkālam toṭṭē ‘camas’ eṉṟa kampā nāṭṭu makkaḷ viḻāk koṇṭāṭṭaṅkaḷil cantaṉattai mikutiyākap payaṉpaṭutti vantaṉar. teṉṉintiyāvaip pōlavē āṅkum camaya nūlkaḷ yāvaiyum paṉai ōlaiyil varaintu pātukāttaṉar. campāviluḷḷa kōyilkaḷiṉ ciṟpa vēlai tirāviṭa muṟaiyai oṭṭiyateṉpataṟku aiyamillai. uyarap pōkappōka akalam kuṟaintu oṉṟiṉmēl oṉṟāka māṭi pōl amaikkappeṟṟirukkum māṭaṅkaḷum, kōyilkaḷum, aṭippaṭaik kottaḷaṅkaḷum kāñcīpuram, vātāpi mutaliya ūrkaḷiṟ kāṇappaṭupa vaṟṟai ottirukkiṉṟaṉa”.1
32. ūr
makkaḷ iṭaṅkaḷtōṟum vīṭukaḷ amaittukkoṇṭu kūṭṭaṅ kaḷāka vāḻntārkaḷ. pala vīṭukaḷ koṇṭa iṭam kuṭiyiruppu allatu kirāmam eṉa aṟiyappaṭṭatu. ūr eṉṉuñ col kirāmattaiyum paṭṭiṉattaiyum kuṟikkum. ōr ūril nūṟu mutal ainnūṟu payiriṭum kuṭumpaṅkaḷiruntaṉa. oru kirāmattukkum aṭutta kirāmattukkum iṭaiyil allatu avaṟṟaic cūḻntu kuṟuṅkāṭu iruntatu. kāṭu cārnta nilaṅkaḷiluḷḷa kuṭiyiruppu pāṭi, cēri eṉavum, vayal cārnta iṭaṅkaḷiṉ kuṭiyiruppu ūr eṉavum, kaṭaṟkaraik kuṭiyiruppu ciṟu kuṭi eṉavum, pālai nilakkuṭiyiruppup paṟantalai eṉavum aṟiyappaṭṭaṉa. āṟu iruppatu ūrukku aḻakākak koḷḷappaṭṭatu. “āṟillā ūrukkaḻaku pāḻ” eṉpatu mutumoḻi.
ūriṉmuṉ allatu naṭuvil periya ālamaram allatu vēṟu niḻal maram niṉṟatu. ataṉaic cūḻntu tiṇṇai iṭappaṭṭiruntatu. potumakkaḷ ōyvu nēraṅkaḷil avviṭattil kūṭi oruvarōṭu oruvar aḷavaḷāvip poḻutupōkkiṉārkaḷ; ūr nalaṉukku vēṇṭiya karumaṅkaḷai ārāyntārkaḷ. avviṭam maṉṟam eṉappaṭṭatu. ciṟuvar maṉṟattē ceṉṟu kalvi payiṉṟārkaḷ. mutiyōr avviṭattil kūṭi vaḻakkukaḷai vicārittut tīrppaḷittārkaḷ. kaṭavuḷaik kuṟikkum aruḷvaṭivāka maṉṟattē kaṟṟūṇ naṭappaṭṭiruntatu. ataṉaic cuṟṟi meḻukkiṭappaṭṭatu. makkaḷ pūvaiyum paliyaiyum tūvik kaṭavuḷai vaḻipaṭṭārkaḷ. kantuk kaṭavuḷukku viḷakku ēṟṟappaṭṭatu. kōyi liruppatu ūrukku iṉṟiyamaiyātatākak karutappaṭṭatu.
“tirukkōyilillāta tiruvilūrum” eṉat tirunāvukkaracu cuvāmi kaḷum, “kōyilillā ūriṟ kuṭiyirukka vēṇṭām” eṉa ulakanāta ṉārum kūṟiyirukkiṉṟārkaḷ. kōyilaic cuṟṟik kirāmam vaḷarntatu. kirāma nikaḻccikaḷ ellāvaṟṟukkum maṉṟamē mattiya iṭamāka iruntatu.
kirāmattil palavakaittoḻil purivōriruntaṉar. ovvoru toḻil purivōrum taṉittaṉi vītiyil vāḻntaṉar. kirāma makkaḷiṉ vāḻkkaikku vēṇṭiya uṇavu, uṭai mutaliya poruḷkaḷellām kirāmattilēyē kiṭaittaṉa. ūrk karumaṅkaḷ oḻuṅkāka naṭaipeṟu vatai ūrccapai mēṟpārttatu. kirāmam ciṟiya aḷavil oru irācci yam pōliruntatu. ivvāṟu amainta kirāma āṭciyiliruntē periya nakar āṭcimuṟai vaḷarcciyaṭaintatu kirāma āṭcikku kirāmaccapai poṟuppāka iruntatu. kirāmac capaikaḷukku mēl aracaṉ āṇai iruntatu.
celvar vīṭukaḷaic ceṅkallālum maraṅkaḷālum kaṭṭi ṉārkaḷ; vaṟiyavar maṇṇiṉālum taṭikaḷālum avaṟṟai amait tārkaḷ. ceṅkal vīṭukaḷ ōṭukaḷālum, maṇ kuṭicaikaḷ paṉai ōlai, teṉṉaṅkīṟṟu, vaikkōl, pul eṉpavaṟṟālum vēyappaṭṭaṉa. vīṭu kaḷukku mukkōṇa vaṭivāṉa māṭaṅkaḷiruntaṉa. māṭaṅkaḷil maṇ viḷakku allatu ulōka viḷakku vaittu erikkappaṭṭatu. vīṭṭukku muṉ tiṇṇaiyum, tiṇṇaikku muṉ oṭṭut tiṇṇaiyumiruntaṉa. vīṭṭukkup piṉpuṟattil kiṇaṟum kiṇaṟṟukku appāl kollaiyil māṭṭut toḻuvamum appāl vayalumiruntaṉa.
kirāmaṅkaḷ pala cērntatu kūṟṟam eṉavum, kūṟṟam pala cērntatu nāṭu eṉavum, nāṭu pala cērntatu kōṭṭam eṉavum, kōṭṭam pala cērntatu maṇṭalameṉavum aṟiyappaṭṭaṉa.
33. ciṟukuṭi
malaiyum malai cārnta iṭaṅkaḷilumuḷḷa ūr ciṟukuṭi eṉa aṟiyappaṭṭatu. ciṟukuṭiyil vāḻum āṭavar kuṟavareṉavum makaḷir kuṟattiyar eṉavum peyar peṟṟiruntaṉar. malai iṭaṅkaḷil palā maraṅkaḷ ceḻittu vaḷarntaṉa. avai mītu miḷakuk koṭikaḷ kiḻaṅkukaḷai vīḻttiṉa. malai mukaṭukaḷil tēṉ kūṭukaḷ toṅkiṉa. kāṭṭil paṉṟi, māṉ, karaṭi mutaliya vilaṅkukaḷ tirintaṉa. kuṟavar vēṭṭai nāykaḷai vaḷarttārkaḷ. avarkaḷ nāy piṉ toṭara villaiyum ampaiyum koṇṭu kāṭṭiṟ ceṉṟu māṉ paṉṟi mutaliya vilaṅkukaḷai vēṭṭaiyāṭiṉārkaḷ; vēṭṭaiyāṭik koṉṟa vilaṅkukaḷiṉ iṟaicciyaic ciṟukuṭiyiluḷḷavarkaḷukkup pakirn taḷittut tāmumuṇṭārkaḷ; mūṅkilai veṭṭi uyarnta ēṇikaḷ ceytu avaṟṟai nērkuttāṉa malaikaḷil cārttit tēṉkūṭukaḷai aḻittut tēṉ cēkarittārkaḷ; palā maraṅkaḷil paḻuttut toṅkum kuṭampōṉṟa paḻaṅkaḷaip paṟittup palāc cuḷaikaḷait tēṉil toṭṭu uṇṭārkaḷ; koṭikaḷ vīḻttiya kiḻaṅkukaḷai akaḻn teṭuttu avittu uṇṭārkaḷ; malaip pakkaṅkaḷai uḻutu tiṉai vitaittārkaḷ. tiṉai katirvantu muṟṟiyapōtu katirkaḷaik kavarap paṟavaikaḷ vantaṉa. kuṟac ciṟumiyarkaṭṭup paraṇ mītiruntu taḻal, taṭṭai eṉṉum kiḷikaṭi karuvikaḷaic cuḻaṟṟiyum taṭṭiyum āyō eṉac cattamiṭṭum paṟavaikaḷai ōṭṭiṉārkaḷ. tiṉai aṟuttapiṉ avarai vitaikkappaṭṭatu. malaiyiṭattē cuṉai nīr pāycci aivaṉa nellum viḷaivikkappaṭṭatu. kuṟavariṉ ciṟanta uṇavu tēṉum tiṉaimāvumāka iruntatu.
malaiyiṭattē vēṅkai, koṉṟai, palā mutaliya maraṅkaḷ ceḻittu vaḷarntaṉa. kuṟavar am maraṅkaḷiṉ kīḻ ciṟu kuṭicaikaḷ kaṭṭi vāḻntārkaḷ; kuṭicaikaḷaip pulliṉāl vēyntārkaḷ. tiṉai, tēṉ mutaliyavaṟṟil matu vaṭikkappaṭṭatu. matu mūṅkiṟ kuḻāykaḷiliṭṭuk kāramēṟumpaṭi vaikkappaṭṭatu. nāṭpaṭṭa matu tēḷ kaṭuppup pōṉṟu kāramuṭaiyatāka iruntatu. kuṟavarum kuṟattiyarum muṟṟatti liruntu kaḷḷai vārttup paruki, neruppil iṟaicciyaic cuṭṭu uṇṭārkaḷ. piṉ irupāliṉarum oruvarōṭu oruvar kaikōttu niṉṟu kuravai āṭiṉārkaḷ.
pulittōlum māṉtōlum pāyākap payaṉpaṭuttappaṭṭaṉa. tantattiṟkāka āṇ yāṉaikaḷ vēṭṭaiyāṭappaṭṭaṉa. vīṭṭaic cuṟṟi nocci vēliyiruntatu. nocci vēliyil mallikaik koṭi paṭarntu pūttatu. kuṟacciṟumiyar muṉ kaiyil caṅku vaḷai aṇintaṉar; kūntalai aintu vakaiyākap piṉṉimuṭintaṉar. acōku, vēṅkai mutaliyavaṟṟil kaṭṭiya ūñcalkaḷil āṭiṉar; cuṉai nīrāṭiṉar; taḻaikaḷaik koytu uṭaiyāka uṭuttaṉar.
34. pāṭi
kāṭṭilum kāṭu cārnta nilattilumuḷḷa ūr pāṭi allatu cēri eṉa aṟiyappaṭṭatu. aṅku vāḻum makkaḷ, āyar, iṭaiyar, kōvalar, aṇṭar mutaliya peyarkaḷ peṟṟiruntaṉar. ivarkaḷ taṭi kaḷāṟ kaṭṭi maṇṇiṉāṟ cuvareṭuttup pullāl vēynta koṭṭil kaḷil vāḻntārkaḷ. muṟṟattē āṭukaḷaiyum māṭukaḷaiyum kaṭṭum muḷaikaḷ nāṭṭappaṭṭiruntaṉa. iṭaiyar āṭṭiṭaiyar, māṭṭiṭai yar eṉa iru piriviṉarāka iruntaṉar. māṭṭiṭaiyar erumaikaḷaiyum vaḷarttaṉar. iṭaiyaṉuṭaiya kaiyil talaivaḷainta kōl allatu koḷuvutaṭi iruntatu. āṭṭiṭaiyaṉ vaḷaivu taṭiyil paṟiyaik koḷuvi mutukup puṟattē toṅkumpaṭi viṭṭuc ceṉṟāṉ. iṭaiyar kālaiyil āṭukaḷaiyum, māṭukaḷaiyum mēyccal nilattukku ōṭṭic ceṉṟārkaḷ; avai mēyumpōtu avarkaḷ mara niḻalkaḷiliruntu vēyṅkuḻal, koṉṟaip paḻattaik kōtic ceyta kuḻal, āmpaṟ ṟaṇṭuk kaḻal eṉpavaṟṟil iṉiya irākaṅkaḷaip pāṭiṉārkaḷ. mālaik kālattil āṭukaḷ paṭṭiyil aṭaikkappaṭṭaṉa. pāṟ pacukkaḷ vīṭṭukku ōṭṭic cellappaṭṭaṉa. māṭukaḷiṉ kaḻuttil maṇikaḷ ‘teḷ’ eṉṟu ōcai ceytaṉa. iṭaiyar pacukkaḷiṉ piṉṉē vēyṅ kuḻal ūtic ceṉṟaṉar. māṭukaḷ toḻuvaṅkaḷiṟ kaṭṭappaṭṭaṉa allatu maṉṟaṅkaḷil aṭaikkappaṭṭaṉa.
pacukkaḷil kaṟakkappaṭṭa pāl piraiyiṭṭut tayirākkappaṭṭatu. iṭaicci tāḻiyiluṟainta tayirai mattāl kayiṟu pūṭṭik kaṭaintāḷ; veṇṇeyai eṭuttapiṉ mōraip pāṉaiyil ūṟṟi ataṉait talaiyil cummāṭṭiṉ mītu vaittuc cumantu ayaliṭaṅkaḷiṟ ceṉṟu nellukku vilaiyāka viṟṟāḷ.
iṭaiyaṉ nilattai uḻutu varaku vitaittāṉ. iṭaiyariṉ kuṭiyiruppaic cuṟṟi muḷvēliyiṭappaṭṭiruntatu.
35. pākkam
kaṭaṟkarai ūr pākkam eṉa aṟiyappaṭṭatu. aṅku vāḻntōr paratavar eṉa aṟiyappaṭṭaṉar. maṇal ceṟinta kaṭalōraṅkaḷil paṉai maraṅkaḷ ceḻittu vaḷarntaṉa. kuṭicaikaḷ pul, tāḻai ōlai, allatu paṉai ōlaiyāl vēyappaṭṭaṉa. vīṭṭaic cuṟṟit tāḻai vēliyirun tatu. muṟṟattil mīṉ piṭikkum valaikaḷ kāyaviṭappaṭṭiruntaṉa. paratavar kaṭṭumaram, timil eṉpavaṟṟil mīṉ piṭikkak kaṭalil ceṉ ṟārkaḷ. valai, eṟi, uḷi eṉpaṉavaṟṟai avarkaḷ eṭuttuc ceṉ ṟārkaḷ; kālaiyil tām piṭitta mīṉkaḷuṭaṉ karaiyai aṭaintārkaḷ. avarkaḷiṉ maṉaiviyar avaṟṟaik kūṭaikaḷil iṭṭu eṭuttuc ceṉṟu ayaliṭaṅkaḷil nellukku vilaiyāka viṟṟārkaḷ; mīṉukku vilaiyākak kiṭaitta nellaik kuṟṟiya ariciyai ulaiyiṭṭuc cōṟaṭṭut tamatu cuṟṟattōṭu iruntu uṇṭārkaḷ. 
kaṭaṟkaraikaḷil puṉṉai maraṅkaḷ ōṅki vaḷarntaṉa. avaṟṟiṉ ayalil mīṉ, iṟāl mutaliyaṉa kāya viṭappaṭṭaṉa. paratavac ciṟumiyar puṉṉai niḻaliliruntu avaṟṟaik kavaravarum puṭkaḷai ōṭṭiṉārkaḷ.
uppaḷaṅkaḷil pātti kaṭṭi uppu viḷaivikkappaṭṭatu. uppu vāṇikar uppai vaṇṭikaḷil ēṟṟik koṇṭu tolaiviṭaṅ kaḷukkuc ceṉṟārkaḷ. avarkaḷōṭu vīṭṭil vaḷarkkappaṭum kuraṅkum ceṉṟatu. tolaiviṭaṅkaḷukkuk koṇṭu ceṉṟa uppai avarkaḷ nellukku vilaiyākak kūvi viṟṟārkaḷ. uppu vaṇikarōṭu ceṉṟa kuraṅku vīṭukaḷil viḷaiyāṭum ciṟuvariṉ kilukiluppaiyai eṭuttu viḷaiyāṭum. vaṇṭiyiṟ pūṭṭiya erutukaḷ iḷaittāl māṟṟip pūṭṭutaṟku uppu vāṇikar erutukaḷai vaṇṭiyiṉ pakkattē ōṭṭic ceṉṟaṉar. avarkaḷ veḷiyiṭattē taṅki aṭuppu mūṭṭic camaiyal ceytu uṇavu koṇṭa piṉ maṟupaṭiyum payaṇañ ceytaṉar. uppu vāṇikar kaḻutaikaḷ mītum uppu mūṭṭaikaḷai ēṟṟic ceṉṟaṉar. peṇkaḷ kūṭaikaḷil uppai eṭuttuc ceṉṟu nellukku vilaiyāka viṟṟaṉar.
paratavac ciṟumiyar kaṭaṟkarai maṇalil pāvai ceytum ciṟu vīṭu kaṭṭiyum, ciṟu cōṟaṭṭum viḷaiyāṭiṉar. marakkalaṅkaḷ ticaiyaṟintu tuṟai piṭikkum poruṭṭu kaṭaṟkaraiyil uyarnta kalaṅkarai viḷakkaṅ kaḷiruntaṉa. paratavar tamatu kuṭicaikaḷil maṇ viḷakkil allatu cippi viḷakkil mīṉeṇṇeyaiviṭṭu erittārkaḷ.
36. maruta nilattu ūr
vayalum vayalcārnta nilattilumuḷḷa kirāmam ūr eṉa aṟiyap paṭṭatu. ūril vāḻum makkaḷukku uḻavuttoḻil mukkiyamuṭaiyatāka viruntatu. vayalkaḷiṉ iṭaiyiṭaiyē tōṭṭaṅkaḷiruntaṉa. tōṭṭaṅ kaḷil paḻa maraṅkaḷ naṭṭu uṇṭākkappaṭṭaṉa; karumpum payiriṭap paṭṭatu. ērt toḻilukkut tuṇaiyāka māṭukaḷum erumaikaḷum vaḷarkkappaṭṭaṉa. vayalkaḷil paruttiyum payiriṭappaṭṭatu.
uḻavaril uḻuvōr uḻuvittuṇpōr eṉa iru piriviṉar iruntaṉar. uḻuvittuṇpōr kāṇiyāḷarākiya celvarākaviruntaṉar. vayalil vēlai ceyvōr kaḷamar eṉappaṭṭārkaḷ. ivarkaḷ uḻutal, nāṟṟunaṭutal, kaḷaikaṭṭal, nellarital, cūṭaṭukkutal, katir mitittal pōṉṟa vayal vēlaikaḷaic ceytārkaḷ. nāṟṟu naṭutal mutaliya vēlaikaḷaic ceyyum irupālārum pāṭalkaḷaip pāṭiṉārkaḷ. vayal cey eṉappaṭṭatu. nel viḷaiyum nilam naṉcey eṉavum, piṟa payirkaḷiṭappaṭum nilam puṉcey eṉavum, payiriṭappaṭāta nilam taricu eṉavum aṟiyappaṭṭaṉa. vayal, akaṇi, kampalai, kaḻaṉi, kaitai, kōṭṭam, ceṟu, taṭi, paṇṇai, paḻaṉam, pāṉal, pulam mutaliyaṉa vayaliṉ peyarkaḷ. payirc ceykai vēḷāṇmai eṉappaṭṭatu. vēḷ = nilam; āṇmai = aracu allatu āḷuntaṉmai. tāṉiyaṅkaḷaic cērttu vaippataṟku vīṭṭu muṟṟattil periya neṟkutirkaḷ kiṭantaṉa. ūril naṉku amaikkappaṭṭa vīṭukaḷiruntaṉa. vīṭukaḷiṉ cuvarkaḷ cuṇṇāmpu tīṭṭap paṭṭiruntaṉa. cila vīṭukaḷiṉ cuvar cemmaṇṇāl meḻukap paṭṭiruntatu. iṅku pala kaittoḻil purivōrum vāḻn taṉar. vitaippuk kālattiṉ piṉṉum aṟuppuk kālattiṉ piṉṉum makkaḷukku atika ōyvu iruntatu. akkālaṅkaḷil avarkaḷ palavakai kaḷil poḻutu pōkkiṉārkaḷ.
ural, ulakkai, ammi, kuḻavi, tirikai, āṭṭuk kal, muṟam, callaṭai, caṭṭi, pāṉai, akappai, maṇai, kaṭṭup peṭṭi, kaṭṭil, toṭṭil, ūñcal, (vīcupalakai), uṟi (cumai tūkku), kāvaṭi, cummāṭu, kaṇappu (tīccaṭṭi), paraṇ, niṟaikōl, kavaṇ, pāy mutaliyaṉa vīṭṭup poruḷkaḷuṭ cila.
37. paṟantalai
pālai nilattu ūr paṟantalai eṉavum cīṟūr eṉavum aṟiyap paṭṭatu. veyil veppattāl maraṅkaḷ karuki nīrum niḻalumillātirunta iṭaṅkaḷ pālai nilam eṉappaṭṭaṉa. paṟantalaiyil vāḻvōr eyiṉar eṉappaṭṭaṉar. ivarkaḷ vāḻum kuṭicaikaḷ īntiṉ ōlaikaḷāl vēyappaṭṭavai. ivarkaḷ tāṉiyaṅkaḷai viḷaivikkavillai. peṇkaḷ veḷiyē ceṉṟu eṟumpukaḷ puṟṟukkaḷil cērttu vaittirukkum pullariciyaic cēkarittārkaḷ; ataṉai muṟṟattilirukkum nila urali liṭṭu ulakkaiyāṟ kuṟṟi umiyaip pōkkiṉārkaḷ. kiṇaṟṟilē nīreṭuttup pālaiyil ulai vārttu vaittu ākkiya cōṟṟait tēkkilaiyiliṭṭu uppuk kaṇṭattōṭu uṇṭārkaḷ. āṭavariṉ mīcai āṭṭuk kaṭāviṉ kompupōl muṟukkiyiruntatu. avarkaḷ kāliṟ cerupput tarittu, cōki cippi mutaliyavaṟṟaik kōtta mālaiyai mārpil aṇintiruntārkaḷ; irumpumuṉai iṟukkiya ampukaḷāl vilaṅkukaḷaiyum paṟavaikaḷaiyum vēṭṭaiyāṭiṉārkaḷ.
eyiṉariṉ kuṭiyiruppaic cuṟṟi maṇmatiliruntatu. matil pulliṉāl vēyappaṭṭiruntatu. ampukkaṭṭum paṟaiyum toṅkum. eyiṉar talaivaṉiṉ vīṭṭu vāyilil nāy caṅkiliyiṟ kaṭṭi niṉṟatu. eyiṉar mullai nilattiluḷḷa pacukkaḷaik koḷḷaiyiṭac cellum pōtu ēṟukōṭ paṟaiyai muḻakkiṉar. paṟai oliyaik kēṭṭa eyiṉar vantu kūṭiṉar. avarkaḷ tām kavarntu ceṉṟa pacukkaḷaik kaḷḷukku vilaiyākak koṭuttaṉar.
38. nāṭum nakarum
āṟṟōraṅkaḷ nīrvaḷam peṟṟuc ceḻippaṭaintiruntaṉa. makkaḷ palar avviṭaṅkaḷiṟ kuṭiyēṟip payiriṭṭut tāṉiyaṅkaḷai viḷai vittaṉar. atika tāṉiyam vaittiruppōṉ celvaṉāka matikkappaṭ ṭāṉ. oru paruva kālattil oruvaṉ viḷaivikkum tāṉiyam palarukkup pala kāla uṇavukkup pōtumāṉatākaviruntatu. akkālac celvam uṇavu vakaikaḷāka viruntatu. vayal cārnta iṭaṅkaḷil celvam tiraṇṭatu. makkaḷ aṟuvaṭaik kālattiṉ piṉ ōyntiruntārkaḷ. ak kālattil avarkaḷ āṭal pāṭal, viḷaiyāṭṭukaḷ, viḻākkaḷ eṉpa vaṟṟil poḻutu pōkkiṉārkaḷ. poḻutupōkkuk kalaiyil tērnta naṭikarum, pāṭakarkaḷum, palavakaik kaittoḻil purivōrum aṅku vantu cērntārkaḷ. ovvoru toḻil purivōrum vevvēṟu vīti kaḷil vāḻntārkaḷ. toḻilāḷar tām ceytutarum toḻilkaḷukkuk kūliyākat tāṉiyattaip peṟṟārkaḷ. oru kirāmattil vāḻum makkaḷ oru muṉṉōriliruntu perukiya kūṭṭattiṉarākak karutappaṭṭaṉar. piṉ vantu kuṭiyēṟiyavarkaḷ vevvēṟu camūkaṅkaḷaic cērntavarākak koḷḷappaṭṭaṉar.
ayaliṭaṅkaḷiluḷḷavarkaḷ iṅku tiraṇṭuḷḷa celvattaip paṟṟi aṟintārkaḷ. ataṉaik kavartaṟku avarkaḷ tiraṇṭu vantārkaḷ. iṭaiyaṉ taṉatu celvamākiya āṭu māṭukaḷai ōṭṭik koṇṭum, kūṭārattaip peyarttuk koṇṭum, iṉṉoru iṭattai nōkkic ceṉṟuviṭalām. vēḷāḷar tamatu vīṭukaḷōṭum, tāṉiyak kaḷañciyaṅ kaḷōṭum, tamatu celvattaik koḷḷaiyiṭa varuvōrai etirttu pōr ceyya uṭal valimikka palar tiraṇṭārkaḷ. avarkaḷai vīramum tiṟamaiyumuṭaiya oruvaṉ pōrukku naṭattic ceṉṟāṉ. pakaivarai etirttu veṟṟipeṟṟa paṭait talaivaṉ aracaṉāṉāṉ. tantaikkup piṉ makaṉ eṉṉum muṟaiyil vaḻimuṟaiyāka aracurimai vanta kālat tum, potumakkaḷ aracaṉait terinteṭuppatu pōṉṟa upacāra vaḻakku pala nāṭukaḷil iruntu vantatu. iḵtu ilaṅkaiyil kaṭaicik kaṇṭi aracaṉ kālam varaiyiliruntu vantatu.
kuṭiyiruppaic cuṟṟip pātukāppāka muḷvēli iṭappaṭ ṭiruntatu. piṉ iv vēli koḷḷakkārar eḷitil nuḻaiya muṭiyāta maṇ matil allatu ceṅkal matilāka māṟiṟṟu. pakaivar matilai eḷitil aṭaiya muṭiyātapaṭi matilaic cuṟṟi āḻnta akaḻi veṭṭap paṭṭatu. akaḻukku veḷiyē muḷ maraṅkaḷ naṭṭu uṇṭākkappaṭṭaṉa. matiliṉuḷ uḷḷa kuṭiyiruppu iṭam nakar eṉa aṟiyappaṭṭatu. nakar perumpālum cevvaka vaṭiviliruntatu. mauriya cantirakuptaṉ kālattil vaṭa intiyāvilirunta pāṭaliputtirā (pāṭṉā) eṉṉum nakar pattu mail nīḷamum iraṇṭu mail akalamumuṭaiyatāka iruntatu.
nakaraic cūḻntu nāṭu iruntatu. pala ūrkaḷ cērntatu nāṭu eṉappaṭṭatu. nāṭu eṉpatu naṭu eṉṉum aṭiyākap piṟantu naṭṭu uṇṭākkappaṭṭateṉṉum poruḷ taruvatu. nāṭu eṉpataṟku etirc col kāṭu. kāṭu eṉpataṟkuk kaṭattaṟkariyatu eṉpatu poruḷ. itaṟku aṭi kaṭa. nāṭṭiṉ perum pakuti nel vayalkaḷākaviruntatu. karumpum āṅkāṅku payiriṭappaṭṭatu. teṅku, mā, palā mutaliyavum uṇavukku vēṇṭiya kāy kaṉikaḷai utavum ceṭi koṭikaḷum vayalkaḷil naṭṭu uṇṭākkappaṭṭaṉa.
nāṭṭiṉ ceḻippum viḷaivum aracaṉuṭaiya celvattukku ētuvākaviruntaṉa. muṟkāla aracar vēḷāṇmai uyarum poruṭṭuk kuḷaṅkaḷ toṭṭum āṟṟu nīrai maṟittu aṇaikkaṭṭukaḷ kaṭṭiyum vantārkaḷ. uḻavar uḻutal, nāṟṟu naṭutal, kaḷai kaṭṭal, nellaṟuttal, cūṭṭukkutal pōṉṟa ceyalkaḷaip piṟkāla ilakkiyaṅkaḷ ciṟappittup pāṭiyirukkiṉṟaṉa. pāratam, irāmāyaṇam, piṟkālap purāṇaṅkaḷ eṉpavai nāṭṭuvaḷam nakarvaḷaṅkaḷaip paṟṟic ciṟappākak kūṟukiṉ ṟaṉa. nāṭṭiṉ ellaiyil allatu iyaṟkai araṇ uḷḷa iṭattil nakar iruntatu. ūrkaḷ allatu kirāmaṅkaḷ vaḷarntu nakaraṅkaḷāka māṟiṉa. mecapetēmiyāviṉ paḻaiya nakaramoṉṟiṉ peyar ūr. itu toṭakkattil ūr allatu kirāmamākaviruntu piṉ nakaramāka māṟiya teṉak karutappaṭukiṟatu.
1225il cau-yu-kuvā eṉṉum cīṉap pirayāṇi tamiḻnāṭṭukku vantāṉ. avaṉ cōḻar talainakaraip paṟṟi eḻutiyiruppatu varumāṟu: “iṅku ēḻu cuṟṟu matilkaḷuṭaiya nakaramuṇṭu. cuvarkaḷiṉ uyaram ēḻu aṭi. veḷiccuvar vaṭakkiliruntu teṟkē paṉṉiraṇṭu ‘li’1yum kiḻakkiliruntu mēṟkē ēḻu ‘li’1yum celkiṉṟatu. ovvoru cuṟṟu matilukkumiṭaiyil nūṟaṭi veḷiyirukkiṟatu. ivaṟṟil nāṉku cuvarkaḷ ceṅkallāl eḻuppappaṭṭavai; iraṇṭu kaḷimaṇṇālāṉavai. mattiyiluḷḷa oṉṟu marattiṉāl kaṭṭappaṭṭatu. aṅku paḻa maraṅkaḷum piṟa maraṅkaḷum naṭappaṭṭuḷḷaṉa. mutaliraṇṭu cuvarkaḷukkiṭaiyiluḷḷa veḷiyil makkaḷ vāḻum vīṭukaḷ irukkiṉṟaṉa. mūṉṟām nāṉkām cuvarkaḷukkiṭaiyiluḷḷa veḷiyil aracaṉuṭaiya atikārikaḷ vāḻ kiṉṟaṉar. āṟāvatu cuṟṟukkuḷ kōyilkaḷum pūcakarkaḷiṉ illaṅkaḷu mirukkiṉṟaṉa. ēḻāvatu cuṟṟukkuḷ nāṉūṟu vīṭukaḷaṭaṅkiya aracaṉ vāḻum māḷikai irukkiṉṟatu.
39. paṭṭiṉam
paṇṭaṅkaḷ vāṇikattiṉ poruṭṭu ōriṭattiliruntu iṉṉoru iṭattukkuk koṇṭu cellappaṭṭaṉa. māṭupūṭṭiya vaṇṭikaḷilēṟṟiyum, kaḻutaikaḷilum potimāṭukaḷilum cumattiyum paṇṭaṅkaḷ taraivaḻiyē koṇṭu cellappaṭṭaṉa. vāṇikam vaḷara vaḷarap pātaikaḷum vaḷarntu koṇṭu ceṉṟaṉa. paṇṭaṅkaḷai viṟpataṟkum vāṅkutaṟkum cantaikaḷ kūṭiṉa. cantai kūṭumiṭaṅkaḷil kaṭaikaḷum kaṭaitterukkaḷum eḻuntaṉa. makkaṭperukkamum vāṇika mum atikappaṭṭaṉa. avviṭaṅkaḷ paṭṭiṉaṅkaḷāka māṟiṉa.
paṭṭiṉaṅkaḷ toṭakkattil kaṭaṟkaraikaḷil eḻuntaṉa. kaṭaṟkarai ūrkaḷ pākkam eṉṟum paṭṭiṉam eṉṟum aṟiyappaṭṭaṉa. uḷ nāṭṭukku vēṇṭiya uppu kaṭaṟkaraikaḷiliruntu koṇṭu pōkap paṭṭatu. uppu vaṇikar uppai vaṇṭikaḷil ēṟṟik koṇṭum, kaḻutai kaḷiṟ cumattik koṇṭum celvataip paṟṟic caṅka ilakkiyaṅkaḷ kuṟippiṭukiṉṟaṉa.
vayalum vayalcārnta iṭaṅkaḷilum nellai vāṅkum poruṭṭu vaṇikar ceṉṟaṉar; nellukku vilaiyākat tām koṇṭu ceṉṟa paṇṭaṅkaḷaik koṭuttārkaḷ. ivvāṟu vaṇikar paṇṭaṅkaḷai viṟkavum vāṅkavum kūṭiya iṭaṅkaḷ paṭṭiṉaṅkaḷāka māṟiṉa.
makkaḷ paṇṭaṅkaḷai marakkalaṅkaḷil kaṭalvaḻiyē piṟa nāṭu kaḷukkuk koṇṭu ceṉṟu vaṇikam naṭattiṉārkaḷ. appoḻutu ayal nāṭṭup paṇṭaṅkaḷum uḷnāṭṭup paṇṭaṅkaḷum kaṭaṟkaraiyiṟ kuvintaṉa. ap paṇṭaṅkaḷai viṟkavum vāṅkavum ayalnāṭṭavarum uḷnāṭṭavarum kaṭaṟkaraikaḷiṟ kūṭiṉārkaḷ. avvakai iṭaṅkaḷum paṭṭiṉaṅkaḷāka māṟiṉa.
muciṟi, koṟkai, toṇṭi, pukār eṉpaṉa muṟkālat tuṟaip paṭṭiṉaṅkaḷuṭ cila. karuvūr, uṟaiyūr, maturai mutaliyaṉa cēra cōḻa pāṇṭiya aracariṉ talainakarkaḷ. ivai periya uḷnāṭṭup paṭṭiṉaṅ kaḷākaviruntaṉa. 
“paṭṭiṉam nīṇṭa catura vaṭivuṭaiyatāka viruntatu. atu eṇpat toru nīṇṭa caturaṅkaḷākap pirikkappaṭṭiruntatu. ivaṟṟai ellām cuṟṟi vīti ceṉṟatu. potu iṭaṅkaḷ maraṅkaḷ nāṭṭappaṭṭum viḷakkut tūṇkaḷ nāṭṭap paṭṭumiruntaṉa. mukkiya kōyil ciṟu paṭṭiṉamākaviruntatu. vītikaḷ paraṟkaṟkaḷiṭappaṭṭiruntaṉa. avaṟṟiṉ akalam nāṉku mutal irupatu muḻamuṭaiyatāka viruntatu. pūṅkākkaḷ, viḷaiyāṭṭu veḷikaḷ, iṭukāṭu, cuṭukāṭu, mutaliyavai paṭṭiṉattukku veḷiyēyiruntaṉa. aṅku caṇṭāḷar mutaliya iḻintōr vāḻntaṉar. putiya paṭṭiṉam perumpālum āṟṟiṉ valatu puṟattil kaṭṭappaṭṭatu. kiḻakku nōkkic carintirukkum nilam potuvāka virumpappaṭṭatu. ticai cūriyaniḻalaik koṇṭu aṟiyappaṭṭatu. kirāmam nūṟu mutal ainnūṟu vēḷāṇmai ceyyum kuṭumpaṅkaḷuṭaiyatāka viruntatu”.1
40. makkaṭ pākupāṭu
paḻaṅkālattil makkaḷ tām vāḻum iṭaṅkaḷukkēṟpa vevvēṟu peyarkaḷālaṟiyappaṭṭārkaḷ. ovvoru nilattilum vāḻvōr orē camutāyattaic cērntavarākak koḷḷappaṭṭārkaḷ. avarkaḷiṭaiyē uyarvu - tāḻvu, celvamum atikāramum kāraṇamāka uṇṭāyiruntaṉa. ovvoru camutāyattiṉarum oru kulattavarākavum oru mūtātaiyariṉiṉṟu perukiyavarkaḷākavum koḷḷappaṭṭārkaḷ.
malaināṭṭut talaivaṉ cilampaṉ, veṟpaṉ eṉavum, talaivi koṭicci, kuṟatti eṉavum, ēṉaiyōr kuṟavar, iṟavuḷar, kuṉṟavar, vēṭṭuvar eṉavum aṟiyappaṭṭārkaḷ. mullai nilat talaivaṉ aṇṇal, tōṉṟal, kuṟumpoṟai nāṭaṉ eṉavum talaivi kiḻatti eṉavum, ēṉaiyōr iṭaiyar, iṭaicciyar, āyar, āycciyar eṉavum peyar peṟṟiruntārkaḷ. maruta nilat talaivaṉ ūraṉ, makiḻnaṉ eṉavum, talaivi kiḻatti eṉavum ēṉaiyōr kaṭaiyar uḻavar, uḻattiyareṉavum aṟiyappaṭṭaṉar. neytal nilat talaivaṉ tuṟaivaṉ, koṇkaṉ, cērppaṉ, mellam pulampaṉ eṉavum talaivi nuḷaitti, paratti eṉavum ēṉaiyōr paratar, parattiyar, nuḷaiyar, nuḷaicciyar eṉavum peyar peṟṟaṉar. pālai nilattalaivaṉ mīḷi, viṭalai, kāḷai eṉavum talaivi eyiṟṟi, pētai eṉavum potu makkaḷ eyiṉar, maṟavar, maṟattiyar eṉavum aṟiyappaṭṭaṉar. ivarkaḷ tiṇai makkaḷ eṉappaṭṭārkaḷ. tiṇai eṉpatu nilam.
oru nilattil vāḻvōr iṉṉoru nilattiṟ ceṉṟu kuṭiyēṟi vāḻntāl avarkaḷ tām vāḻum iṭattukkuriya tiṇaip peyaraip peṟṟārkaḷ. makkaḷ paṭṭiṉaṅkaḷilum nakaraṅkaḷilum ceṉṟu kuṭiyēṟi vāḻntu nākarikam tōṉṟiya pōtu pārppār. aracar, vaṇikar, vēḷāḷar eṉat toḻil paṟṟiya cātip piriviṉarāyiṉar. kōyilkaḷai mēṟpārttōr pārppār eṉappaṭṭaṉar. nāṭṭai āḷvōr aracar eṉavum, paṇṭaṅkaḷai vāṅki viṟpōr vaṇikareṉavum, uḻutuṇ pōrum, uḻuvit tuṇpōrum vēḷāḷareṉavum aṟiyappaṭṭārkaḷ. ivarkaḷēyaṉṟip palavakaik kaittoḻil purivōrum, piṟar ēviya toḻilkaḷaip purivōrum vāḻntārkaḷ. toḻil purivōr toṭak kattil vēḷāṇ makkaḷukku vēṇṭiyavaṟṟaic ceytu utavik koṇ ṭiruntārkaḷ. ākavē patiṉeṇ kuṭi makkaḷ eṉṉum pirivil kait toḻil purivōr aṭaṅkiṉar.
tantai ceyta toḻilai makaṉ purital eṉṉum vakaiyil kuṭumpaṅkaḷ perukiṉa. ovvoru toḻil puriyum kūṭṭattiṉarum taṉittaṉic cātiyiṉarākap pirintu vāḻntaṉar. toṭakkattil uyarvu tāḻvu eṉṉum koḷkaiyil cāti eḻavillai; toḻil paṟṟi eḻuntatu. “piṟappokkum ellā vuyirkkum ciṟappovvā - cey toḻil vēṟṟumaiyāl” eṉat tirukkuṟaḷ kūṟukiṉṟatu.
varuṇameṉpatu vaṭanāṭṭil tōṉṟiyatu. varuṇameṉpataṟku niṟam eṉpatu poruḷ. pirāmaṇar, cattiriyar, vaiciyar, cūttirar eṉa varuṇaṅkaḷ nāṉku. cūttirareṉpōr mutal mūṉṟu kulattiṉarukkum ēval pūṇṭoḻukuvōr. varuṇaṅkaḷukkēṟpa oḻukkaṅkaḷ vakukkap paṭṭiruntaṉa. vaṭanāṭṭuc celvākku teṉṉāṭṭil iṭam peṟ ṟirunta pōtu varuṇam varuṇāccirama tarumam eṉṉum koḷkaikaḷ teṉṉāṭṭai aṭaintaṉa. ivai koḷkaiyaḷaviliruntaṉavē yaṉṟic ceyalaḷavilirukkavillai. vēḷāḷar cūttirarākak koḷḷap paṭṭārkaḷ. ivvavamāṉattiliruntu tappuvataṟku vēḷāḷar tammaip pūvaiciyar eṉak kūṟiṉar.
mullai, kuṟiñci, marutam, neytal, pālai mutaliya aivakai nilaṅ kaḷilum iyaṟkai amaippukaḷukkēṟpap paṇpāṭukaḷ vēṟupaṭ ṭiruntaṉa. ip paṇpāṭukaḷaip peṟṟa makkaḷ nakarkaḷil ceṉṟu taṅki vāḻntapōtu aivakai nilaṅkaḷiṉ paṇpāṭukaḷum kalappuṟṟut tiruntiya nilaiyai aṭaintaṉa. ivvāṟu tōṉṟiya vāḻkkai muṟaikaḷ, kalaikaḷ eṉpatu nākarikam eṉappaṭṭaṉa. paṇpāṭu eṉpatu camūkattil uyarntōriṉ paḻakka vaḻakkaṅkaḷ, vāḻkkai muṟaikaḷ, camaya oḻukkaṅkaḷaik kuṟikkum.1
41. aracaṉ
ellā nāṭukaḷilum pōlavē aracaṉ vīram poruntiyavaṉāka vum periya āṭamparaṅkaḷuṭaiyavaṉākavum iruntāṉ. avaṉuṭaiya atikāram varampupaṭātatāka viruntatu. avaṉ, talaiyil maṇikaḷaḻuttiya muṭiyaiyum, kaiyil maṇikaḷ patitta kaṭakattaiyum kātiṟkuḻaiyaiyum, mārpil muttu allatu pavaḻa mālaiyaiyum, kālil vīra taṇṭaiyai yum, viralil peyar poṟitta mōtirattaiyum aṇintiruntāṉ. avaṉum perumakkaḷum mukattai maḻittiruntārkaḷ. avaṉaic cūḻntu amaiccar, cēṉātipatiyar, pulavar, purōkitar mutalāṉōr iruntaṉar; paricaṉar, iruntēttuvōr, niṉṟēttuvōr cūḻntu niṉṟaṉar. peṇkaḷ iru pakkaṅkaḷilum niṉṟu kavari vīciṉar. naṟum pukai iṭappaṭṭatu.
aracaṉ vīṟṟirukkum ācaṉam kaṭṭil eṉappaṭṭatu. atu ciṅkam cumappatu pōṉṟa kālkaḷaiyuṭaiyatāka iruntatu. ākavē atu ari ācaṉam eṉappaṭṭatu. avaṉ cāyvataṟku aṇai iruntatu. atu ari aṇai eṉappaṭṭatu. aracu kaṭṭil poṉṉālum yāṉait tantat tālum maṇikaḷaḻuttic ceyyappaṭṭiruntatu. avaṉ aracirukkum maṇṭapam ōlakkam, nāḷavai, nāḷirukkai, koluvirukkai, ara cirukkai eṉa aṟiyappaṭṭatu. atu tukil, tōkai, pū, ilaikaḷāl alaṅkarikkappaṭṭiruntatu.
ciṟappuk kālaṅkaḷil aracaṉ vītiyiṟ pavaṉi ceṉṟāṉ. ap poḻutu ciṟṟālavaṭṭam, pērāla vaṭṭam, vitāṉam, veṇ koṟṟak kuṭai mutaliyaṉa piṭikkappaṭṭaṉa. virutu muṉṉē ceṉṟatu. ciṟṟaracarum perumakkaḷum avaṉaic cūḻntu ceṉṟārkaḷ. caṅku, kompu, ekkāḷam mutaliya vāttiyaṅkaḷum mēḷaṅkaḷum ārttaṉa. viḻāk kālaṅkaḷil araci avaṉuṭaṉ iruntāḷ. avaḷ muṭicūṭik koḷḷavillai. aracaṉatu piṟanta nāḷ viḻā veḷḷaṇi nāḷ eṉappaṭṭatu. akkālattil avaṉ ciṟaiyiliruppavarkaḷai viṭutalai ceytāṉ. avaṉ araṇmaṉaiyil māttiramirukkavillai. pōrk kālaṅkaḷil avaṉē paṭaiyai naṭattic ceṉṟu pācaṟaiyil taṅkiṉāṉ. avaṉ vēṭṭai āṭavuñ ceṉṟāṉ. ak kālattil meykkāvalar avaṉaik kāttu niṉṟaṉar. aracaṉukku etiril ceyyavēṇṭiya upacāraṅkaḷaic ceyyāmal viṭuvatu ciṟu kuṟṟamākak karutappaṭṭatu. araṇmaṉaiyil araciyum peṇkaḷum taṉi iṭattil vāḻntārkaḷ. aracaṉuṭaiya veṟṟikkākavum, nīṇṭa vāḻnāḷukkākavum tutikaḷ celuttappaṭṭaṉa. aracaṉ taṅkiyirukkum māḷikaikaḷ nāṭṭiṉ pala iṭaṅkaḷiliruntaṉa. camātāṉa kālattil aracaṉ perumakkaḷōṭu nāṭu muḻumaiyum cuṟṟi vantāṉ. āṭci taṉ ṉatikāramāka iruntapōtum nāṭṭil oḻuṅkum nītiyum nilaviṉa. patiṉ mūṉṟām nūṟṟāṇṭil ilaṅkaikku vanta cau-yu-kuvā eṉṉum cīṉap pirayāṇi ilaṅkai aracaṉaip paṟṟik kūṟiyiruppatu varumāṟu: “ilaṅkai aracaṉiṉ niṟam kaṟuppu. avaṉ talai mayirai vāri muṭivatillai. avaṉ palavakai niṟaṅkaḷuṭaiya āṭaiyai uṭukkiṟāṉ; civapput tōliṉāṟ ceytu poṉ vāriṭṭa ceruppai aṇikiṟāṉ. avaṉ yāṉai mītu allatu pallakkiṉ mītu celkiṟāṉ. nāḷ muḻutum avaṉ veṟṟilaiyaiyum pākkaiyum muttaic cuṭṭa cuṇṇāmpaiyum melkiṟāṉ. avaṉuṭaiya araṇmaṉai vaiṭūriyam, nīlam, civappu mutaliya irattiṉaṅkaḷāl alaṅkarikkappaṭṭuḷḷatu. kiḻakkilum mēṟkilum araṇmaṉaikaḷirukkiṉṟaṉa. iraṇṭu araṇmaṉaikaḷilum poṉṉāṟ ceyyappaṭṭa maraṅkaḷ irukkiṉṟaṉa. marattiṉ aṭiyum kompukaḷum poṉmayamāṉavai. ataṉ pūkkaḷum ilaikaḷum kāykaḷum nīlam, civappu, vaiṭūriyam mutaliyavaṟṟāl amaikkappaṭṭiruk kiṉṟaṉa. aracaṉ naṭakkum taraiyum naṉku alaṅkarikkappaṭṭuḷḷatu. maraṅkaḷiṉ aṭiyil poṉṉāṟ ceyyappaṭṭa ciṅkācaṉaṅkaḷiruk kiṉṟaṉa. avaṟṟukku oḷipukak kūṭiya kaṇṇāṭi maṟaippu uṇṭu. aracaṉ kālaiyil kiḻakku araṇmaṉaiyilum, mālaiyil mēṟku araṇmaṉaiyilum koluviruppāṉ. koluvirukkumpōtu alaṅ kāraṅkaḷ veḷiyē miṉṉum. poṉ maraṅkaḷum alaṅkāraṅkaḷum kaṇṇāṭi maṟaippukaḷum oṉṟil oṉṟu piratipalittu viḷaṅkic cūriya utayam pōl tōṉṟum.
“iraṇṭu vēlaiyāṭkaḷ aracaṉ veṟṟilaiyai meṉṟu umiḻum eccilai ēntuvataṟkup poṉ kāḷāñcikaḷai ēntik koṇṭu eppoḻu tum iraṇṭu pakkaṅkaḷilum niṟpārkaḷ. aracaṉ aintu aṅkulak kuṟukkaḷavuḷḷa oru āparaṇattaik kaiyil vaittiruk kiṉṟāṉ. atai neruppiṉāl erikka muṭiyātu. atu iravil cūḷ pōl miṉṉukiṟatu. aracaṉ taṉatu mukattai ataṉāl tiṉamum taṭavu kiṟāṉ. appaṭic ceyvatāl toṇṇūṟu vayataṭaintālum avaṉ vālipat tōṟṟattōṭiruppāṉ.”
kōṉ, ēntal, maṉṉaṉ, kuricil, iṟaivaṉ, aṇṇal, kuṟunila maṉṉaṉ mutaliya peyarkaḷāl mikap paḻaṅkālam mutal aracaṉiṉ āṭci tamiḻ nāṭṭil iruntu varukiṉṟateṉpatai aṟiya muṭikiṟatu.
42. āṭci
aracaṉ kuṭikaḷaik kāppatu āṭci eṉappaṭṭatu. nīti āṭci ceṅkōl eṉavum, koṭiya āṭci koṭuṅkōl eṉavum aṟiyap paṭṭaṉa. nallāṭciyaip peṟṟa nāṭṭil vāṉam poyyātu maḻai peyyum eṉa makkaḷ nampiṉārkaḷ. aracaṉ varampillā atikāra muṭaiyavaṉāka iruntapōtum āṭci campantappaṭṭavaṟṟai avaṉ amaiccarōṭum peru makkaḷōṭum kalantu ālōcittāṉ. aracaṉukku ālōcaṉai kūṟuvataṟku 1aimperuṅkuḻu, eṇpērāyam eṉṉum capaikaḷiruntaṉa. mācaṉam, pārppār, maruttuvar, nimittikar, amaiccar eṉpōr aimperuṅ kuḻuvil aṭaṅkuvar. mācaṉam eṉpōr makkaḷ cārpāka aṅkam vakippōr. ivarkaḷ makkaḷiṉ cutantirattukkup paṅkam nērāmaṟ pārttaṉar. pārppār camaya campantappaṭṭa kiriyai kaḷai mēṟpārttaṉar. maruttuvar aracaṉatum nāṭṭu makkaḷatum uṭal nalattaik kavaṉittaṉar. nimittikar viḻākkaḷukku mukūrttamaṟintu kūṟiṉar. amaiccar nāṭṭiṉ varavu celavukaḷaiyum nīti āṭci naṭai peṟuvataiyum kavaṉittaṉar.
eṇpērāyam eṉṉum capaiyil karaṇattiyalavar (ceyalāṟṟu vōr), karuma vitikaḷ (purōkitar), kaṉakac cuṟṟam (poruḷaṟaikkup poṟuppāḷar), kaṭai kāppāḷar (araṇmaṉaiyaik kāppōr), nakara māntar, paṭait talaivar, yāṉai vīrar, kutirai vīrar mutaliyō riruntaṉar. aracaṉuṭaiya āṭcikkuṭpaṭṭa nilam, kirāmam, kūṟṟam, nāṭu, kōṭṭam, maṇṭalam eṉap pirikkappaṭṭiruntatu. pala kirāmaṅkaḷ oṉṟu cērntatu kūṟṟam; kūṟṟam pala cērntatu nāṭu; nāṭu pala cērntatu kōṭṭam; kōṭṭam pala cērntatu maṇṭalam; maṇṭalattai araca kumāraṉ allatu araca kuṭumpattiluḷḷa oruvaṉ āṭci purintāṉ. viḷaivil āṟiloru pakuti variyāka aracaṉukkuk koṭukkappaṭṭatu.
kirāma capaikaḷukku uṟuppiṉar kuṭaōlaiyāl teriyappaṭṭaṉar. ovvoru kuṭumpu allatu vaṭṭattilum uṟuppiṉarākat tērvukku niṟkat takutiyuṭaiyavarkaḷiṉ peyarkaḷ ōlai naṟukkukaḷil eḻuti oru kuṭattuḷ pōṭappaṭṭaṉa. kōyil maṇṭapattil allatu marattaṭiyil capai kūṭiṟṟu. appōtu viparamaṟiyāta ciṟuvaṉoruvaṉai ōlai naṟukkil oṉṟai eṭukkac ceytu atil eḻutappaṭṭuḷḷa peyar capaiyōr muṉṉilaiyil vācikkappaṭṭatu. ivvāṟu uṟuppiṉar teriyappaṭṭaṉar.
ūrp perumakkaḷ ōriṭattil kūṭi ūr nalaṉukku vēṇṭiya karumaṅkaḷaip paṟṟi ārāyntārkaḷ. makkaḷukkiṭaiyil nērum piṇakkukaḷaik kēṭṭut tīrppaḷikkum capaikaḷiruntaṉa. avai aṟaṅkūṟu avai eṉa aṟiyappaṭṭaṉa.
cuṅkam nilavari mutaliyaṉa aracaṉuṭaiya varuvāyil perumpakuti yāka iruntaṉa. ēṟṟumati, iṟakkumatip paṇṭaṅkaḷ mītu vari vitikkap paṭṭatu. kuṟṟaṅkaḷukkut taṇṭaṉai kaṭumaiyāka iruntatu. tiruṭiya poruṭkaḷuṭaṉ kaṇṭu piṭikkappaṭṭavaṉukku maraṇa taṇṭaṉai vitikkappaṭṭatu.
nāṭṭil vaḻaṅkum camūka vaḻakkaṅkaḷ caṭṭaṅkaḷāka iruntaṉa. mā, vēli eṉṉum aḷavukaḷ aṟiyappaṭṭiruntaṉa. vari celuttāmal koṇṭu cellum paṇṭaṅkaḷait taṭuppataṟkup pātaikaḷ kiḷai viṭṭuc cellum iṭaṅkaḷil pōr vīrar niṟuttappaṭṭiruntaṉar. talainakariṉ vītikaḷai irāk kālattil nakar kāvalar veḷiccaṅkaḷaik koṇṭu tirintu kāval kāttaṉar.
43. uṇavu 
makkaḷ vāḻum iṭaṅkaḷukkēṟpa avarkaḷ koḷḷum uṇavukaḷ māṟupaṭṭaṉa. avvāṟiruntapōtum makkaḷ uṇṇum uṇavu vakaikaḷ ōraḷavil oru taṉmaiyuṭaiyaṉavāka iruntaṉa. nel puḻukki ulartti uraliliṭṭu ariciyākkap paṭṭatu. cōṟṟaik kuṟikkat tamiḻil pala coṟkaḷ vaḻaṅkiṉa. aṭicil, amalai, amutu, ayiṉi, avi, aviḻ, aḻumpu, uṇā, ūṇ, cati, cātam, coṉṟi, cōṟu, tuppu, tōri, parukkai, pāttu, pici, pukarvu, puḻukku, puṟkai, pommal, poruku, maṭai, micai, mitavai, mūral, valci mutaliyaṉa cōṟṟaik kuṟikkum peyarkaḷuṭ cila. ivai vevvēṟu vakaiyāka aṭappaṭṭa cōṟṟaik kuṟippāṉavākalām. pāl, mōr eṉpavaṟṟai ulai vārttum cōṟu aṭappaṭṭatu. puḻukkāta nellaik kuṟṟiya ariciyōṭu paruppu iṭṭuc camaikkappaṭṭa cōṟu poṅkal eṉappaṭṭatu.
appam, piṭṭu, tōcai, vaṭai, aḵkulli mutaliya palavakaip paṇi kāraṅkaḷ ceyyappaṭṭaṉa. kaṟikaḷ miḷakut tūḷiṭṭu ākkappaṭṭaṉa. ākavē miḷakukkuk kaṟi eṉṉum peyar vaḻaṅkiṟṟu. miḷakāy airōp piya cātiyārāl aṇmaiyil koṇṭu varappaṭṭatu. miḷakāyc ceṭi teṉṉamerikkāvukkuriyatu. ataṉkāy miḷaku pōlak kāramākavirun tamaiyāl atu miḷakāy (miḷakukāy) eṉa aṟiyappaṭṭatu. uṭal nalattaik kākkak kūṭiyavum, uṇavaic cerikkac ceyyakkūṭiyavum kottu malli, cīrakam, miḷaku, puḷi pōṉṟa carakkukaḷ aḷavaṟintu iṭṭuk kaṟikaḷ ākkappaṭṭaṉa. iḵtu akkālattil makkaḷ maruttuvat tuṟaiyil peṟṟirunta aṉupavattaik kāṭṭukiṉṟatu. muṟkālattil araṇmaṉaikaḷil maruttuvar iruntaṉar. avarkaḷ tiṉamum araca ṉuṭaiya uṭal nilaiyai aṟintu ēṟṟa carakku vakaikaḷaik cērttu uṇavukaḷaic camaikkumpaṭi paṭṭōlai eḻutik koṭuttārkaḷ. iṉṟu nām uṇṇum kaṟi vakaikaḷ oruvakai maruntākavum iruk kiṉṟaṉa.
kāy, kaṉi, kiḻaṅku, pū, piñcu, kīrai vakaikaḷiliruntu aṟucuvaik kaṟikaḷ ākkappaṭṭaṉa. vaṟai, tuvaṭṭal, tuvai, puḷiṅkaṟi, kāṭi, ūṟukāy, porikkaṟi mutaliyaṉa kaṟi vakaikaḷuṭ cila. karuvēppilai, kaṭuku mutaliyavaṟṟaiyiṭṭuk kaṟikaḷukkut tāḷitam ceyyappaṭṭatu.
1tāvara uṇavu koḷvōr, tāvara uṇavum ūṉ uṇavum kalantu uṇpōr eṉa makkaḷ iru vakaiyiṉarāka iruntārkaḷ. ivvāṟu iru vakai uṇavukaḷaik koḷḷum paḻakkam cūḻal kāraṇamākavum, paḻakkam kāraṇamākavum uṇṭāyiṟṟu. cila vilaṅkukaḷ tāvaraṅkaḷai uṇkiṉṟaṉa. cila tāvara uṇavaiyum ūṇ uṇavaiyum kalantu uṇkiṉṟaṉa. kalappu uṇavaik koḷḷum vilaṅkukaḷ tāvara uṇavaiyō, ūṉ uṇavaiyō koṇṭu vāḻavum paḻakkam peṟu kiṉṟaṉa. camayat toṭarpil allātu im muṟaiyil iru vakai uṇavu kaḷaik koḷvōrākavum makkaḷ vāḻntaṉar. mēlnāṭṭavar palar muṟkālattil tāvara uṇavu koḷvōrāka iruntaṉar; ikkālattum palar irukkiṉṟaṉar. pitakōras eṉṉum kirēkka aṟiñar tāvara uṇavaiyē koṇṭār. pōr vīrar, aracar, pāṇar, vayal vēlai ceyyum toḻilāḷar, mīṉ piṭippōr iruvakai uṇavukaḷaiyum kalantu uṇṭaṉar. camaya aṭippaṭaiyil ūṉ uṇavu koḷḷāta vaḻakkam pauttar camaṇar kālattukkuppiṉ uṇṭāṉateṉak karutappaṭukiṟatu.
44. uṭai
mikap paḻaṅkālattil makkaḷ maravuri, tōl eṉpavaṟṟaiyum ilaikaḷāl toṭutta uṭaikaḷaiyum uṭuttārkaḷ. ilaikaḷāl toṭutta uṭaikaḷaip paṟṟip paḻantamiḻ nūlkaḷ kūṟukiṉṟaṉa. pañcu āṭaiyum kampaḷi āṭaiyum paḻakkattukku vantapōtu tōluṭaiyum maravuriyum muṉivarukkuriya paricutta uṭaiyākak koḷḷappaṭṭaṉa. pulittōl māṉtōl eṉpavai iṉṟum puṉitamuṭaiyaṉavākak koḷḷappaṭukiṉṟaṉa. pulittōlai uṭuttiruppavarākac civaperu māṉ pāvaṉai ceyyappaṭukiṟār.
mokañcatārōviṟ kiṭaitta maṉita ciṟpam oṉṟu vēlaip pāṭuṭaiya mēlāṭaiyaip pōrtti irukkiṉṟatu. talaiyaic cuṟṟi oru nāṭāvaik kaṭṭiyirukkiṉṟatu. talaiyil kaṭṭappaṭṭa nāṭā (mayirkkaṭṭu) pākaiyāka vaḷarcciyaṭaintatu.
āṭavar araiyil nāṉku muḻa āṭai uṭuttaṉar. āṭai nāpikkuk kīḻ uṭukkappaṭṭatu. potumakkaḷ muḻaṅkālukkuc ciṟitu kīḻ nīṇṭirukkumpaṭi āṭaiyai uṭuttārkaḷ; aracarum perumakkaḷum keṇṭaikkāl varai nīṇṭirukkumpaṭi uṭuttaṉar. araiyiloṉṟum talaiyiloṉṟum tōḷiloṉṟumāka mūṉṟu uṭaikaḷ aṇiyap paṭṭaṉa.
muṟkālattil uyarntōr caṭṭai tarikkavillai. caṭṭai tarittuk koḷvatu ūḻiyam purivōr eṉpataṟku aṭaiyāḷamāka viruntatu. paḻaiya kōvil ciṟpaṅkaḷ; āṭavarum makaḷirum evvāṟu uṭai aṇintārkaḷ eṉpatai viḷakkukiṉṟaṉa. pōr vīrar vaṭṭuṭai eṉṉum oruvakai uṭai aṇintaṉar. peṇkaḷ iṟavukkai aṇiya villai. kaccu aṇintārkaḷ.
45. necavu
parutti intiya nāṭṭukkuriya ceṭi. tamiḻ makkaḷ kaṟkālatti lēyē pañciliruntu nūl nūṟkavum, nūliliruntu āṭai neyyavum aṟintiruntārkaḷ. akkālattil maṟṟaiya nāṭukaḷil makkaḷ uṭai yiṉṟiyiruntārkaḷ, allatu tōlai uṭuttārkaḷ. mokañcatārō aḻipāṭukaḷil nūl nūṟkum katirkaḷ pala kaṇṭupiṭikkappaṭṭuḷḷaṉa. akkāla makkaḷ vēlaippāṭuṭaiya aḻakiya āṭaikaḷai neytu uṭut tārkaḷ. mikap paḻaṅkālattilēyē āṭaikaḷ ekiptu, pāpilōṉ mutaliya nāṭukaḷukku aṉuppappaṭṭaṉa. ki.mu. 1800il vāḻnta ekiptiya aracaṉiṉ pāṭañ ceyyappaṭṭa caṭalam intiya callāt tuṇiyiṉāl pōrkkappaṭṭiruntatu. intiyāviṉiṉṟum ceṉṟa pañcu āṭai pāpilōṉil cintu eṉa aṟiyappaṭṭatu. cintu eṉpatu kaṉṉaṭa moḻiyil āṭait tuṇṭaiyum tamiḻil koṭiyaiyum kuṟikkiṉṟatu.
kaṭaintu koṭṭai nīkkappaṭṭa cukirnta paruttip pañciṉiṉ ṟum peṇkaḷ katirkaḷāl nūl nūṟṟārkaḷ. “paruttip peṇṭiṉ paṉuvalaṉṉa” eṉap puṟanāṉūṟu kuṟippiṭukiṉṟatu. makaḷir nūṟṟa nūlai āṭavar pāvōṭi āṭai neytaṉar. ivvēlaiyil peṇkaḷum paṅku paṟṟiṉar. āṭai neyyum āṭavar kārukareṉavum, makaḷir kāruka maṭantaiyar eṉavum aṟiyappaṭṭārkaḷ. muṟkālattil āṭaiyaik kuṟikka aimpatukku mēṟpaṭṭa coṟkaḷ vaḻaṅkiṉa. ic coṟkaḷ akkālattu vaḻaṅkiya vevvēṟu vakai āṭaikaḷaik kuṟippaṉavāka viruntaṉa. āṭaikaḷ nīḷamāka neyyappaṭṭup piṉ tuṇṭukaḷākak kiḻikkappaṭṭaṉa. ākavē tuṇṭu, tuṇi, aṟuvai eṉṉum coṟkaḷ āṭaiyiṉ peyarkaḷāka vaḻaṅkiṉa. maṇimēkalai eṉṉum ciṟanta tamiḻ nūlaic ceyta cīttalaic cāttaṉār aṟuvai vāṇikaṉ eṉa aṟiyap paṭṭār. tiruvaḷḷuvar āṭai neyyum toḻilai mēṟkoṇṭiruntā reṉṉum cevi vaḻic ceyti nilavukiṟatu. pāmpuri, mūṅkiluri pōṉṟu nūl ceṉṟa iṭam aṟiya muṭiyātaṉavum pālāvi, pukai pōṉṟu nuṇṇiyaṉavum pūttoḻil pōṉṟa vēlaippāṭuṭaiyaṉavumākiya aḻakiya āṭaikaḷaip paṟṟic caṅka nūlkaḷ kuṟippiṭukiṉṟaṉa.
mullai nilaṅkaḷil vāḻum kuṟumpar kuṟumpu āṭukaḷai vaḷart tārkaḷ. ivvāṭukaḷiṉ mayiriliruntu aḻakiya āṭaikaḷ neyyap paṭṭaṉa. āṭṭu mayiril neyyappaṭaṭa āṭai kampaḷi eṉappaṭṭatu.
paṭṭu cīṉa nāṭṭukkuriyatu. paṭṭukaḷāka maṭittut tōḷilaṇiyap paṭṭamaiyiṉ atu paṭṭu eṉap peyar peṟṟatu. paṭṭukkuc cīṉam eṉṉum peyarum vaḻaṅkiṟṟu. caṅka kālattil parutti, mayil, paṭṭu eṉpavaṟṟil necavut toḻil naṭaipeṟṟatu. “paṭṭiṉum mayiriṉum parutti nūliṉum - kaṭṭu nuṇviṉaik kāruka rirukkaiyum” eṉac cilappatikāram kuṟippiṭukiṉṟatu. karampu, paṇi, paraṇam, pāḷitam mutaliyaṉa paṭṭāṭaiyaik kuṟikkum peyarkaḷuṭ cila. piṟkālattil caurāṭṭirar teṉṉāṭṭaiyaṭaintu paṭṭu necavut toḻilai atikappaṭuttiṉar.
kirēkkarum, urōmarum, arēpiyarum tamiḻ nāṭṭiṉiṉṟum āṭaikaḷai vāṅkic ceṉṟaṉar. koranāṭu, uṟaiyūr, kāñci, āraṇi mutaliyaviṭaṅkaḷ necavukkup pērpōṉa iṭaṅkaḷāka iruntaṉa.
46. uḻavu
putiya kaṟkālattil makkaḷ uḻavuttoḻilait toṭaṅki ṉārkaḷ. kaṟkāla iṟutiyil uḻavu toḻil naṉku vaḷarcciyaṭain tiruntatu. makkaḷil perumpāliṉar uḻavut toḻilaiyē mēṟkoṇ ṭiruntaṉar. cilar periya vayal nilamuṭaiyavarāka iruntaṉar. avar kaḷiṉ kīḻ nilattai uḻutu payiriṭum kuṭikaḷiruntārkaḷ. avarkaḷukkuk kūli tāṉiyamākak koṭukkappaṭṭatu. nāṟṟunaṭutal,kaḷaikaṭṭal pōṉṟa vēlaikaḷaip perumpālum peṇkaḷ ceytārkaḷ. vayal vēlai ceyvōr kaḷaipput tōṉṟātirukkum pāṭalkaḷ piṟkālat til paḷḷu eṉappaṭṭaṉa. paḷḷup pāṭalkaḷ uḻavariṉ vāḻkkaiyaic cittirittuk kāṭṭukiṉṟaṉa.
uḻavuttoḻilukku atika matappu iruntu vantatu. “uḻutuṇṭu vāḻvārē vāḻvār” eṉṟum “uḻutuṇṭu vāḻvataṟku oppillai” eṉavum vaḷḷuvarum, oḷavaiyārum kūṟiyirukkiṉṟaṉar. payiriṭum nilat tukku eru iṭappaṭṭatu. nilattai uḻutu veyilum kāṟṟum paṭṭu maṇ ularumpaṭi viṭutal eru viṭutalilum ciṟantateṉak koḷḷappaṭṭatu.
uḻavar viruntiṉarai ōmpiyum irappōrkkiṭṭum upakāri kaḷāka iruntārkaḷ. kāṇiyāḷarākiya vēḷāḷarukku aracar kāviti, aracu mutaliya paṭṭaṅkaḷ vaḻaṅkiṉārkaḷ.
“vīṭṭu vēlaikkārarait tavirak kāṇiyāḷarālum amarttap paṭṭa vēlaiyāḷariruntārkaḷ. avarkaḷ talaivaṉiṉ vīṭṭukku veḷiyē kuṭiyiruttappaṭṭārkaḷ. avarkaḷukku uṇavukkum uṭaikkum vēṇṭiya kūli talaivaṉāl koṭukkappaṭṭatu. avarkaḷ orē talaiva ṉuṭaiya vaḻiyil talaimuṟaiyāka vantārkaḷ. āṭumāṭu kaḷai mēyppa varkaḷukkup pattup pāl māṭukaḷil oṉṟiṉ pālaip peṟṟuk koḷvatu pōṉṟa kūli koṭukkappaṭṭatu. vayal vēlai ceyvōrkku viḷaiviṉ pakuti kūliyākak koṭukkappaṭṭatu. uṇavum uṭaiyum koṭukkappaṭṭāl viḷaivil aintiloṉṟum allāviṭil mūṉṟi loru paṅkum koṭukkappaṭṭatu.
47. vāṇikam
vāṇikam perumpālum paṇṭamāṟṟākaviruntatu. makkaḷ tamatu tēvaikaḷukku atikamākavirunta paṇṭaṅkaḷaip piṟa poruḷkaḷukku māṟṟiṉārkaḷ. nāṇayam, puḻakkattil vantapōtu vāṇikam paṇṭa māṟṟu, nāṇayam eṉṉum iruvakaikaḷil naṭaipeṟṟatu. kā, vaṇṭi, potimāṭu eṉpavaṟṟil uḷnāṭṭup paṇṭaṅkaḷ eṭuttuc cellap paṭṭaṉa. vāṇikam vaḷarntapōtu pātaikaḷum vaḷarntaṉa.
uḷnāṭṭup paṇṭaṅkaḷ ayalnāṭukaḷukku marakkalaṅkaḷil koṇṭu cellappaṭṭaṉa. ayalnāṭṭup paṇṭaṅkaḷ marakkalaṅkaḷil vantu iṟaṅkiṉa. “tiraikaṭal ōṭiyun tiraviyan tēṭu” eṉpatu tamiḻ nāṭṭup paḻamoḻi. “munnīr vaḻakkam makaṭūuvō ṭillai” eṉṉum tolkāppiyac cūttirattāl muṟkālattil ayalnāṭukaḷukkuk kaṭal vaḻiyākac ceṉṟa tamiḻar tammōṭu makaḷiraik koṇṭu cella villai eṉat terikiṟatu.
ekiptiya aracar paṇṭu nāṭṭukku marakkalaṅkaḷaip pōkki arum paṇṭaṅkaḷaip peṟṟārkaḷ. paṇṭai ekiptiyariṉ pāṭañ ceyyappaṭṭa piṇaṅkaḷ intiya avuriccāya mūṭṭappaṭṭa callāt tuṇikaḷāl pōrkkappaṭṭiruntaṉa. appiṇaṅkaḷiṉ kālam ēṟak kuṟaiya ki.mu. 1700 varaiyil.
paipiḷiṟ kūṟappaṭum cālamaṉ aracaṉ hiram eṉṉum piṉīciya aracaṉait tuṇaikkoṇṭu taṉatu marakkalaṅkaḷai intiyāvukku viṭuttu akil, cantaṉakkaṭṭai, yāṉait tantam, poṉ, kuraṅku mutaliyavaṟṟaip peṟṟāṉ. ip paṇṭaṅkaḷ tammōṭu tamatu tamiḻp peyarkaḷaiyum koṇṭu ceṉṟaṉa. epirēya moḻiyil vaḻaṅkiya alkam, kapim, tukim eṉṉum coṟkaḷ akil, kavi, tōkai eṉṉum tamiḻc coṟkaḷiḷ tiripukaḷākum. kirēkka moḻiyil vaḻaṅkiya ciñciper, pippili, kapiriyoṉ eṉṉum coṟkaḷ iñcivēr, tippili, karuvā eṉṉum coṟkaḷiṉ tiripukaḷākum. cālamaṉ aracaṉiṉ kālam ki.mu. 900 varaiyil intiya marakkalaṅkaḷ paṇṭaṅkaḷaiyum vaṇikaraiyum ēṟṟik koṇṭu tolaiviṭaṅkaḷukkuc ceṉṟaṉa. kampōṭiyāvilum, yāvāvilum kāṇappaṭum intuk kōyilkaḷiṉ aḻipāṭukaḷil intiya marakkalaṅkaḷaik kāṭṭum ciṟpaṅkaḷum, ōviyaṅkaḷum kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
kirēkkar āṭi mātattil puṟappaṭṭu nāṟpatu nāḷil muciṟip paṭṭiṉattai aṭaintārkaḷ. malaiyāḷak karaikaḷil mūṉṟu mātaṅkaḷ taṅkiya piṉ avarkaḷ mārkaḻi allatu tai mātattil puṟappaṭṭārkaḷ. intiyak karaikaḷil kaṭaṟkoḷḷaik kūṭṭattiṉar naṭamāṭiṉamaiyiṉ avarkaḷ tamatu marak kalaṅkaḷil vil vīraraik koṇṭu ceṉṟaṉar. urōmar tamiḻakattōṭu perumaḷavil vāṇikam purintaṉar. matu, pittaḷai, īyam, kaṇṇāṭi mutaliya paṇṭaṅkaḷai avarkaḷ muciṟi, vakkaṟai mutaliya intiyat tuṟaimukaṅkaḷukkuk koṇṭu vantu viṟṟārkaḷ. miḷaku, tantam, muttu, callāt tuṇi, irattiṉak kaṟkaḷ, vācaṉaic carakkukaḷ eṉpaṉavaṟṟai vāṅkic ceṉ ṟārkaḷ. pāṇṭiya aracaṉ oruvaṉ orumuṟai ākastascīcariṭam tūtarai aṉuppiṉāṉ. pāṇṭiya aracarum piṟa aracarum urōmaip pōr vīrarait tamatu paṭaiyil cērttiruntaṉar. maturaiyil kōṭṭaik kōpuravāyiṟ katavukaḷai urōmap pōr vīrar kāval purintatākac cilappatikāram kūṟukiṉṟatu. yavaṉar ceyta pēḻaikaḷum, aṉṉa viḷakku kaḷum, pāvai viḷakkukaḷum, aṇikalac ceppukaḷum tamiḻnāṭṭil peritum payaṉpaṭuttappaṭṭaṉa. yavaṉar ceyta matiṟ poṟikaḷ kōṭṭai matilkaḷil vaikkappaṭṭiruntaṉa. kāvirippūmpaṭṭiṉattil yavaṉa vaṇikar vāḻum yavaṉac cēri oṉṟiruntatu. urōmai nāṭu āṇṭil 986,979 taṅka nāṇayam peṟumatiyuḷḷa intiyap paṇṭaṅ kaḷai intiya nāṭṭiṉiṉṟu vāṅkic ceṉṟatu. ip paṇṭaṅkaḷ urōmai nāṭṭil nūṟu maṭaṅku vilaikku viṟkappaṭṭaṉa.
48. vaḻipāṭu
tamiḻnāṭu mullai, kuṟiñci, marutam, neytal, pālai eṉa aivakai iyaṟkaip pirivukaḷuṭaiyatu. an nilaṅkaḷil vāḻum makkaḷ muṟaiyē tirumāl, murukaṉ, vēntaṉ, varuṇaṉ, kāḷi eṉṉum teyvaṅkaḷai vaḻipaṭṭārkaḷ. makkaḷiṉ nākarika vaḷarcci paṇpāṭukaḷukkēṟpa vaḻipāṭṭu muṟaikaḷ vēṟupaṭṭiruntaṉa. kāḷi allatu koṟṟavaikku uyirppali koṭuttu vaḻipaṭappaṭṭatu. muruka vaḻipāṭu veṟi āṭi, maṟi aṟuttuc ceyyappaṭṭatu. tirumāl vaḻipāṭu pāṟ poṅkal paṭaittu āṭavarum makaḷirum kai kōttuk kuravai āṭi naṭattappaṭṭatu. vēntaṉ vaḻipāṭṭiṉar poṅkip paṭaittu viḻā eṭuttu vaḻipaṭṭa ṉar. neytal nila makkaḷ tāḻai niḻalil cuṟāk kōṭu naṭṭu āṭippāṭi varuṇaṉai vaḻipaṭṭaṉar.
nīti aracaṉiṉ āṭciyil maḻai peytu nāṭu ceḻikkiṟatu eṉa makkaḷ nampiṉārkaḷ. ākavē avarkaḷ aracaṉait teyvamāka vaḻi paṭṭārkaḷ. aracaṉ kaṭavuḷiṉ cārpāḷaṉāka nāṭṭai āḷukiṟāṉ eṉṉum nampikkai ēṟakkuṟaiya ulakil ellā makkaḷiṭaiyum iruntu vantatu. teṟkē pautta matam paraviṟṟu. pauttar vaḻipaṭṭa cakkarak kaṭavuḷ vaḻipāṭu teṟkē vantatu. cakkarak kaṭavuḷ eṉpatu intiraṉaik kuṟippatāka iruntatu. cakkarak kaṭavuḷ vaḻipāṭum, vēntaṉ vaḻipāṭum oṉṟupaṭṭu intira vaḻipāṭu āyiṉa.
maraṅkaḷ, tūṇkaḷ, āṟukaḷ, kāṭukaḷ, malaikaḷil teyvaṅkaḷ uṟaivatākak koṇṭu avaikaḷai makkaḷ vaṇaṅkiṉar. vīṭukaḷil teyvaṅkaḷiṉ tiruvuruvaṅkaḷ vaittu vaḻipaṭappaṭṭaṉa. mālaik kālattil peṇkaḷ vīṭṭil viḷakkēṟṟi illuṟai teyvaṅkaḷukkup pali tūvi vaḻipaṭṭārkaḷ. vīrarukku nāṭṭappaṭṭa naṭukaṟkaḷ vaḻipaṭap paṭṭaṉa. avaṟṟukku āṭum matuvum paliyākak koṭukkappaṭṭaṉa. kāttavarāyaṉ, maturaivīraṉ, kaṟuppaṇṇaṉ, pāvāṭai rāyaṉ pōṉṟa vaḻipāṭukaḷ iv vakaiyil vanta vīrar vaṇakkaṅkaḷē.
aivakai nilaṅkaḷilum vāḻnta makkaḷ nakarkaḷilum, paṭṭiṉaṅ kaḷilum ceṉṟu kuṭiyēṟi vāḻntārkaḷ. appoḻutu palavakai vaḻipāṭukaḷ nakaraṅkaḷilum paṭṭiṉaṅkaḷilum oṉṟu cērntaṉa. ivvaḻipāṭukaḷ orē camutāyattaic cērntavarkaḷiṉ vaḻipāṭukaḷāka vaḷarcciyaṭaintaṉa. ik kaṭavuḷarukkuk kōyilkaḷ eṭukkappaṭṭaṉa; kuḷaṅkaḷum toṭappaṭṭaṉa.
ellā nilaṅkaḷukkum ellā makkaḷukkum potuvākiya iṉṉoru vaḻipāṭu iruntatu. atu civa vaḻipāṭu. aḵtu oru nilat tukku uriyataṉṟāyiruntamaiyālum ellā makkaḷukkum potuvāka iruntamaiyālum, atu tolkāppiyattil kūṟappaṭavillai. civaṉ eṉpataṟkuc civantavaṉ eṉṉum poruḷ uṇṭu eṉa aṟiñar kūṟuvar. kaṭavuḷ oḷi vaṭiviṉaṉ eṉak koṇṭa makkaḷ oḷiyiṉ kuṟiyāka aṭi nimirntu nuṉi oṭuṅkiya kaṟṟūṇkaḷai naṭṭu vaḻipaṭṭārkaḷ. iḵtu oḷi vaṭiviṉatākiya tīyiṉ ciṉṉam eṉa aṟiñar kūṟuvar. tiruvaṇṇā malaiyil kaṭavuḷ cōti vaṭivāka niṉṟu piṉ iliṅka vaṭivamāṉār eṉṉum paḻaṅkatai ikkūṟṟai valiyuṟuttukiṉṟatu. kaṟṟūṇkaḷ mara niḻalkaḷil niṟuttappaṭṭiruntaṉa. immaraṅkaḷ piṟkālattil tala viruṭcaṅkaḷ eṉa aṟiyappaṭṭaṉa. tiruvāṉaikkāvil nāvalum, citamparattil tillaiyum, tiruvoṟṟiyūril makiḻum, kuttālattil palāvum, ālum, maturaiyil kaṭampum, tirunelvēliyil mūṅkilum, tala viruṭcaṅkaḷāka uḷḷaṉa. mara niḻalil naṭappaṭṭirunta kaṟṟūṇ civaliṅkameṉa aṟiyappaṭṭatu. cilaliṅkaṅkaḷ perumpālum āla niḻalil naṭappaṭṭiruntaṉa. ākavē paḻaiya ilakkiyaṅkaḷ civaperu māṉai ālamar celvaṉ eṉak kuṟippiṭukiṉṟaṉa.
nakaraṅkaḷilum paṭṭiṉaṅkaḷilum civaliṅkattaic cuṟṟik kōvil eṭukkappaṭṭatu. ēṉaiya iṭaṅkaḷil makkaḷ mara niḻaliṟ ceṉṟu civa liṅkattai vaḻipaṭṭārkaḷ. vaḻipāṭṭil cāti uyarvu tāḻvu eṉṉum koḷkaikaḷ nuḻaiyavillai. teṉṉintiyāvil paḻaiya kōyil kaḷiṉ aḻipāṭukaḷ kāṇappaṭavillai. muṟkālat teṉṉintiya makkaḷ kōyilkaḷaiyum vīṭukaḷaiyum maraṅkaḷiṉāṟ kaṭṭiṉārkaḷ; ākavē avaṟṟiṉ aḻipāṭukaḷ kāṇappaṭavillai eṉac cilar kūṟiyuḷḷaṉar. caṅka ilakkiyaṅkaḷilum cilappatikāram maṇimēkalai mutaliya nūl kaḷilum ceṅkallāl eṭukkappaṭṭa uyarnilai māṭaṅkaḷaip paṟṟiya ceytikaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. mokañcatārōvil kōyileṉak karutappaṭum periya kaṭṭiṭamoṉṟu kaṇṭupiṭikkappaṭṭuḷḷatu. muṟkāla makkaḷ kaṭavuḷ vaḻipāṭṭukkup periya kaṭṭiṭa amaippu vēṇṭiyatillai eṉak karutiṉārkaḷ. cōḻa eḻuccik kālattilēyē periya kōyilkaḷ eṭukkappaṭṭatāka varalāṟu kūṟukiṉṟatu.
49. kōyil
kōyil, vaṇakkattukkuriya iṭamāka iruntatallāmal poruḷā tāram paṇpāṭu eṉpavaṟṟōṭu toṭarpum peṟṟiruntatu. kōyil eṭukkat toṭaṅkiyapōtu, kōyil amaippu muṟaikaḷai aṟin tōrum, ciṟpikaḷum toḻilāḷarum tattam tiṟamaikaḷaik kāṭṭuvatil pōṭṭiyiṭṭārkaḷ. kaṭavuḷ uruvaṅkaḷ toṭakkattil marattil ceyyappaṭṭaṉa. piṉ kalliṟ cetukkappaṭṭaṉa; piṟkālattil avai veṇkalattil vārkkappaṭṭaṉa. cōḻa aracar kālattu vārkkappaṭṭa uruvaṅkaḷ aḻakum ciṟpa nuṭpamum polintavai. periya kōyil kaḷil mikap palar kaṭamai āṟṟiṉar. kalleḻuttukkaḷil kōyiliṟ kaṭamai āṟṟuvōriṉ viparam kāṇappaṭukiṟatu. kōvilaruccakar nīṅkalāka avarkaḷ, “naṭṭuvaṉ, aṇṇāvi, (naṭaṉaṅ kaṟṟuk koṭup pōṉ) āṭuvār, kaṉapāṭi, mukavīṇaikkārar, uṭukkai vācikkiṟavar, vīṇai vācippōr, āriyam pāṭuvōr, tamiḻ pāṭuvōr, koṭṭi mattaḷakkārar, muttiraic caṅku ūtuvōr, pakka vāttiyakkārar, kaṭṭiyaṅ kūṟuvōr, mēḷam vācippavar, kāntaruvar, viḷakkup pōṭukiṟavar, nīr teḷippavar, eṭupiṭi cāmāṉ tūkkukiṟavarkaḷ, vaṇṇāṉ, nāvitaṉ, kollaṉ, taiyāṉ, pāṭukiṟavaṉ, cōtiṭaṉ, kaṉṉāṉ, ōccaṉ, taṭṭāṉ, pāṇaṉ, kaṇakkaṉ” eṉpōr. maṭaip paḷḷiyil palar ēval purintaṉar.
viḻāk kālaṅkaḷil kōyil kaṭaitteruvākak kāṭciyaḷittatu. kalvi campantamāṉa pōṭṭikaḷ, maṟpōr mutaliyaṉa kāṭcikaḷāka viruntaṉa. kōyil ellaikkuḷ paḷḷikkūṭamum maruttuvamaṉaiyu miruntaṉa. potu makkaḷ nāṭṭuk karumaṅkaḷaip paṟṟi ālōcikkak kōyiliṟ kūṭiṉārkaḷ. purāṇam paṭittal, camaya campantappaṭṭa nūl kaḷukkup poruḷ kūṟutal mutaliya nikaḻccikaḷum aṅku naṭaipeṟṟaṉa. pattarkaḷ kōvilukkut talaimuṟai talaimuṟaiyāka nilaṅkaḷaiyum poruḷkaḷaiyum tāṉam ceytu vantārkaḷ. nilamum paṇamum cērntaṉa. paṇam vaṭṭikkuk koṭukkappaṭṭatu. nilam payirc ceykaikku viṭappaṭṭatu.
kaṭavuḷuruvaṅkaḷai āparaṇaṅkaḷāl alaṅkarippatu vaḻakki liruntatu. āparaṇaṅkaḷ irattiṉak kaṟkaḷ aḻuttic ceyyappaṭṭavai. poṟkollar āparaṇaṅkaḷ ceyvatil tamatu tiṟamaiyaik kāṭṭiṉar. irācarācaṉ eṉṉum cōḻa maṉṉaṉ kaṭṭiya tañcāvūrp periya kōyilaip paṟṟiya pala kalleḻuttukkaḷ irukkiṉṟaṉa. pōril kiṭaitta koḷḷaip poruḷkaḷil perumpakutiyai avaṉ kōvilukkuk koṭuttāṉ. 4150 kaḻañcu allatu 500 irāttal eṭaiyuḷḷa taṅkattaiyum 5065 kaḻañcu allatu 600 irāttal eṭai yuḷḷa veḷḷiyaiyum avaṉ kōvilukkuk koṭuttāṉ. kōviliṟ cēvippataṟku 400 tēvatācikaḷai niyamittāṉ. ovvoru tēvatācik kum oru vīṭum oru vēli nilamum viṭappaṭṭatu. oru vēli nilattil nūṟu kalam nel viḷaintatu. 212 naṭṭuvar, vāttiyakkārar, poṟ kollar eṉpavarkaḷiṉ ūtiyattukkut tēvatācikaḷukku viṭap paṭṭatu pōla 180 vīṭukaḷum nilamum viṭappaṭṭiruntaṉa. vāttiyaṅka ḷōṭu tiruppatikam ōtutaṟku aimpatu pēr iruntārkaḷ. kōyiṟ paṇam kirāma capaikaḷukku vaṭṭikkuk koṭukkappaṭṭatu. kōyilamaippu araṇmaṉai amaippaip pōliruntatu. atu oru kōṭṭaiyaip pōlavumiruntatu.
50. pārppār
teṉṉintiya ūrkaḷ kōvilaic cuṟṟiyiruntaṉa. perumpālum ūrkaḷiṉ peyarkaḷ kōvilkaḷiṉ peyarkaḷākavē amaintuḷḷaṉa. ellā nāṭukaḷilum pōlavē iṅkum kōyilkaḷai mēṟpārppōr iruntaṉar. kōyilai mēṟpārttamaiyiṉ avarkaḷ pārppār eṉa aṟiyappaṭṭārkaḷ. ivarkaḷ vēḷāṇ marapaic cērntavarkaḷākavē iruntaṉar. piṟkālattil ivarkaḷ āticaivar eṉa aṟiyappaṭṭārkaḷ. ivarkaḷ cōtiṭam, maruttuvam, māntirīkam mutaliyaṉa aṟintavarkaḷāka iruntārkaḷ. avarkaḷiṉ celvākku potu makkaḷiṭaiyē atikam iruntu vantatu. avarkaḷ aracaṉiṉ matippukkuriyavarkaḷākavum iruntārkaḷ. pārppaṉaruḷ ciṟantavar aracaṉatu uṟutic cuṟṟam eṉṉum kuḻuvil oruvarāka iruntār.
“aṭutta naṭpāḷarum anta ṇāḷarum
paṭait toḻi lāḷarum maruttuvak kalaiñarum
nimitta kārarum nīṇila vēntark
kuraitta vaimpeyar uṟuticcuṟṟam”
aracaṉuṭaiya muṭicūṭṭiṉpōtu pārppāṉē muṭiyai eṭuttu avaṉukkuc cūṭṭiṉāṉ. ivvāṟu muṭicūṭṭik koḷḷāta aracaṉ muṟaiyāṉa aracaṉ eṉak koḷḷappaṭamāṭṭāṉ.
pārppār makkaḷait tīmaikaḷiṉiṉṟum nīkki nalvaḻiyil celuttuvōr eṉap potumakkaḷ nampiṉārkaḷ. ākavē pārppār purōkitar eṉavum aṟiyappaṭṭaṉar. purōkitaṉ eṉṉum col kāttal eṉṉum poruḷpaṭum pura eṉṉum aṭiyākap piṟantatu.
oruvaṉ ceytu vanta toḻilai avaṉ kāl vaḻiyiṉar ceytu varutal eṉṉum muṟaiyil kuṭumpaṅkaḷ perukic cātikaḷ palavāyiṉa. itaṉai oppap pārppaṉa vakuppum taṉik kulamāka vaḷarntatu. cātikaḷ piṟappiṉāl uṇṭāṉavai eṉap potu makkaḷ nampat talaip paṭṭārkaḷ. ivvakai nampikkai tiruvaḷḷuvar kālattil iruntatu. “pārppāṉ piṟappu oḻukkam kuṉṟak keṭum” eṉṉum tirukkuṟaḷāl itu viḷaṅkukiṉṟatu.
puttakakkaṭṭu, maṇai, mukkōl, tūkku (uṟi) eṉpavaṟṟaik koṇṭu iṭamiruntu iṭam cellum oru vakait tuṟavikaḷ vāḻn tārkaḷ. avarkaḷ kāvi tōytta uṭai aṇintārkaḷ. avarkaḷ camaṇat tuṟavikaḷaip pōṉṟu ellā uyirkaḷiṭattum irakkamuṭaiya varkaḷāka iruntārkaḷ. avarkaḷ antaṇar eṉa aṟiyappaṭṭārkaḷ. antaṇar eṉpataṟku ellā uyirkaḷiṭattum aruḷuṭaiyavar eṉpatu poruḷ. piṟkālaṅkaḷil antaṇar eṉṉum col pārppaṉaraiyum kuṟippatāka iruntatu.
piṟkālattil pirāmaṇar eṉṉum oru kūṭṭattiṉar vaṭakkiṉiṉ ṟum teṟkē vantaṉar. ivarkaḷ vētaṅkaḷiṉ pakutikaḷākiya pirāmaṇaṅ kaḷaip payiṉṟu kiriyaikaḷaip puripavarkaḷāka iruntārkaḷ. pallavar, cāḷukkiyar, hōycaḷar mutaliya pala vaṭanāṭṭiṉar teṉṉintiyā mītu paṭai eṭuttu vantu nāṭṭiṉ cila pakutikaḷaic ciṟcila kālam āṇṭaṉar. akkālattil pirāmaṇa matattiṉarukku aracariṉ ātaravu kiṭaittatu. kōyilkaḷ pārppaṉariliruntu pirāmaṇar kaikku māṟiṉa. tamiḻukkup patil vaṭamoḻi ālayaṅkaḷil vaḻaṅkat talaippaṭṭatu. ivvāṟāṉa kuḻappaṅkaḷāl pirāmaṇar, pārppār, antaṇar eṉṉum peyarkaḷ orē poruḷil vaḻaṅki varukiṉṟaṉa. uṇmaiyil im mūṉṟu peyarkaḷum kuṟippiṭuvōr vevvēṟu toḻiluṭaiyavar kaḷāka iruntavarkaḷāvar. tamiḻ nāṭṭup pārppaṉar piṟkālattu āti caivar eṉa aṟiyappaṭṭaṉar.
51. tattuva ñāṉam
makkaḷil oru cilar kaṭavuḷ, uyir, ulakam, iṟappu, piṟappu, viṉai ivaikaḷukkuḷḷa toṭarpu pōṉṟa nuṇ karuttukkaḷai ārāyntu vantārkaḷ. ivvārāyccikaḷiṉ muṭipē tamiḻar kaṇṭa tattuva ñāṉamākum. uyir, mey, uyirmey, vēṟṟumai pōṉṟa coṟkaḷ mikap paḻaṅkālam mutal tamiḻ ilakkaṇattil āḷappaṭṭu varukiṉṟaṉa. itaṉāl mikap paḻaṅ kālattilēyē tattuvañāṉam tamiḻarkaḷiṭaiyē vaḷarcciyaṭaintiruntateṉat terikiṟatu. tamiḻar kaṇṭa tattuva ñāṉam oru nāṭṭiṉarukku allatu oru cātiyiṉarukku māttiram uriyataṉṟu; atu ulaka makkaḷ ellōrukkum potuvāṉatu. tolkāppiyar, tiruvaḷḷuvar eṉṉum paṇṭaiya āciriyarkaḷ ec camayattaic cērnta varkaḷeṉṟu aṟiya muṭiyāmalirukkiṉṟatu. itaṟkuk kāraṇam tamiḻariṉ tattuvañāṉam ulaka makkaḷ ellōrukkum potuvāka iruppatā lākum.
tattuva ñāṉam mikap paḻaṅkālam mutal kurumāṇākka muṟaiyil upatēcikkappaṭṭu vantatu. atu irakaciyam allatu upatēcam eṉappaṭṭatu. vīṭu pēṟṟukkuriya ñāṉaṅkaḷai eḻuti vaippatu tamiḻ marapaṉṟu. iṟaivaṉ teṉmukak kaṭavuḷāka amarntu muṉivarkaḷukku ñāṉattai mauṉamākaviruntu upatēcittār eṉac collappaṭu kiṟatu. vīṭṭu nūlkaḷ eḻuti vaikkappaṭuvatillai eṉpatait tol kāppiyam kuṟippiṭukiṉṟatu. parimēlaḻakar, nacciṉārkkiṉiyar mutaliya uraiyāciriyarkaḷum itaṉaik kuṟippiṭṭirukkiṉṟaṉar. kuru māṇākka muṟaiyil vanta tattuvañāṉa nūlkaḷ vaṭa nāṭṭil upaniṭataṅkaḷ eṉa vaḻaṅkiṉa. upaniṭataṅkaḷiṟ collappaṭum tattuva ñāṉattukkum ākamaṅkaḷiṟ collappaṭum tattuva ñāṉattukkum neruṅkiya oṟṟumaiyuṇṭu eṉa aṟiñar kūṟuvar. ākama ñāṉak karuttukkaḷ tamiḻa riṭaiyē mikap paḻaṅkālam mutal iruntu varuvaṉa. upaniṭata ñāṉaṅ kaḷai aṭinilaiyākak koṇṭu cāṅkiyam, pauttam, yōkam, camaṇam mutaliya tattuva ñāṉaṅkaḷ eḻuntaṉa. kapilar, puttar, makāvīrar mutaliyōr tirāviṭamarapaic cērntavarkaḷeṉpatu ārāycciyāḷar karuttu. upaniṭatak karuttukkaḷait teḷivuppaṭuttuvataṟku vētānta cūttiraṅkaḷ ceyyappaṭṭaṉa. piṟkālattavar iccūttiraṅkaḷukkut tattam koḷkaikaḷaip pukutti urai kaṇṭaṉar. pauttam camaṇam mutaliya tattuva ñāṉaṅkaḷ vaṭakkiṉiṉṟum teṟku nōkkip paravik koṇṭiruntaṉa. ataṉāl teṟkil paraviyirunta tattuva ñāṉak karuttukkaḷil taṭumāṟṟaṅkaḷ eḻuntaṉa. ak kālattil tirumūlar, tamiḻar tattuva ñāṉak karuttukkaḷai viḷakkit tirumantiram eṉṉum ñāṉa nūlaic ceytār: camayakuravarkaḷum, āḻvārkaḷum tamiḻaratu tattuva ñāṉak karuttukkaḷait tamatu pāṭalkaḷil iṭaiiṭaiyē eṭuttuk kūṟiyirukkiṉṟaṉar. caṅkarāccāriyār vētānta cūttiraṅkaḷukku urai ceytār. avar tamatu uraiyil kaṭavuḷ oṉṟē uḷporuḷ; maṟṟavai poyt tōṟṟaṅkaḷ eṉak kūṟiṉār. ikkoḷkai kaṭavuḷ, uyir, ulakam eṉṉum mupporuḷkaḷai uḷ poruḷkaḷeṉavum, iṟaivaṉaiyum, uyiraiyum āṇṭāṉ aṭimai eṉavum koḷḷum tamiḻar ñāṉamākiya caiva cintāntak koḷkaikku muraṇāka viruntatu. ākavē meykaṇṭār, umāpati civam, aruṇanti civāccāriyār mutaliya aṟiñar caiva cittānta ñāṉaṅkaḷai viḷakkit tamiḻil nūlkaḷ ceytaṉar. caiva cittāntak karuttukkaḷ tōttira vaṭivāṉa caivat tirumuṟaikaḷilum, nālāyirap pirapantattilum iṭaiyiṭaiyē kūṟappaṭṭuḷḷaṉa.
52. kalvi
marattaṭi, kōyiliṉ patti allatu āciriyaṉiṉ vīṭṭut tiṇṇai eṉpavai paḷḷikaḷāka iruntaṉa. kalvi aintu vayatil toṭaṅkiyatu. nāṭṭuppuṟaṅkaḷil kāṇappaṭuvatu pōlac ciṟuvar maṇalil eḻutteḻutap payiṉṟārkaḷ. āciriyaṉiṉ mutal māṇavaṉ māṇavarukkuk kalvi payiṟṟuvatil utaviyāka iruntāṉ. oru māṇavaṉ colla maṟṟa māṇavarkaḷ kēṭṭuc collum muṟaiyil neṭuṅ kaṇakkup payilappaṭṭatu. māṇavar āciriyaṉukkup paṇivum mariyātai yum kāṭṭiṉar. “eḻuttaṟi vittavaṉ iṟaivaṉāvāṉ” eṉpatu tamiḻ nāṭṭup paḻamoḻi. māṇavar pāṭaṅkaḷaip paṉai ōlai ēṭukaḷil eḻutip payiṉṟārkaḷ. eḻutuvataṟkup paṉai ōlaiyum eḻuttāṇiyum payaṉpaṭuttappaṭṭaṉa. paḻaṅkālac cācaṉaṅkaḷ akkālattil eḻuttu muṟaiyāṉa kalvi evvaḷavu tiruttam peṟṟiruntateṉpataik kāṭṭu kiṉṟaṉa. kōvilkaḷilum, marattaṭikaḷilum allāmal camaṇa maṭaṅkaḷi lum, pautta vikāraikaḷilum māṇavar kalvi payiṉṟārkaḷ. kalvi kaṟpikkappaṭum iṭaṅkaḷukkup paḷḷi eṉṉum peyar vaḻaṅku kiṉṟatu. itu pautta matam campantappaṭṭa peyar. paḷḷiyil māṇavar eppaṭi naṭantukoḷḷa vēṇṭumeṉpataip paṟṟi naṉṉūl kūṟukiṉ ṟatu. māṇavar āciriyarukku ūtiyamāka vayalkaḷil viḷaiyum poruḷ kaḷai āṇṭil oru muṟai allatu pala muṟaikaḷil koṭuttārkaḷ. piṟkālattil ūr āciriyaṉukku ūtiyamāka māṉiyaṅkaḷ viṭappaṭ ṭiruntaṉa. kōyilkaḷil tutippāṭalkaḷ pāṭuvataṟku māṇavar payiṟṟap paṭṭārkaḷ. maṭaṅkaḷ tōṉṟiyapōtu maṭaṅkaḷum kalvic cālai kaḷāka viḷaṅkiṉa.
uyarnta kalvi kaṟka virumpiṉōr nāṭṭil āṅkāṅku pukaḻ peṟṟu viḷaṅkiya āciriyarkaḷai aṭaintu avarkaḷuṭaṉ taṅkiyiruntu kalvi payiṉṟārkaḷ. āciriyarkaḷ māṇavarukku eḷitil kalvi payiṟ ṟaṟku utaviyākap putiya nūlkaḷaic ceyvatum vaḻakkamāka iruntatu. patiṉeṇ kīḻkkaṇakku nūlkaḷ perumpālum paḷḷikaḷil kalvi payilum māṇavarukkākac ceyyappaṭṭavai. āciriyaṉuṭaṉ taṅki yiruntu kalvi payilum māṇavar avaṉuṭaiya vīṭṭup paṇikaḷaic ceytu avaṉukku utaviyāka iruntaṉar. araca kumārar āṭcikkuriya kalviyaiyum, pōrk kalviyaiyum vevvēṟu āciriyarkaḷiṭam payiṉṟārkaḷ. muṟkāla māṇavar ilakkiyaṅkaḷaiyum, ilakkaṇaṅ kaḷaiyum māttiramallāmal icai, kūttu, ōviyam pōṉṟa pala vakaik kalvikaḷaiyum payiṉṟaṉar. aracar, araciyar mutalāṉōr icai, naṭaṉam mutaliyavaṟṟil ciṟantu viḷaṅkiṉārkaḷ eṉa ilakkiyaṅkaḷ kūṟukiṉṟaṉa. peṇkaḷil cila vakuppiṉar aṟupattu nāṉku vakaik kalvi payiṉṟaṉar. avai “eṇṇeṉ kalai” allatu aṟupattu nāṉku kalaikaḷ eṉappaṭṭaṉa. kaittoḻil paṟṟiya kalaikaḷ taṉittaṉi vakuppiṉariṭaiyē eḻutākkalaiyāka iruntu vantaṉa.
toḻil campantappaṭṭa kalvi payilvōr avvat toḻilil tiṟamai peṟṟavarkaḷiṭam payiṉṟārkaḷ. perumpālum tantaiyē taṉatu makaṉukkut toḻiṟkalvi kaṟpittāṉ.
53. kaittoḻilkaḷ
“necavu kuṭicait toḻilāka iruntatu. necavu vēlai ceyvōr perumpālum peṇkaḷāka iruntārkaḷ. kampaḷi, pañcu, marappaṭṭai, caṇal, ilavam pañcu mutaliyavaṟṟil nūṟkappaṭṭa nūlāl tuṇikaḷ neyyappaṭṭaṉa. palavakaic caṇal nār, paṭṭu, iralai māṉ mayir eṉpavaṟṟiliruntum āṭaikaḷ ceyyappaṭṭaṉa. kayiṟukaḷ, kavacaṅkaḷ, vārkaḷ ceyvōrum iruntaṉar. 
“taccar, kammiyar, kuyavar, matuvaṭippōr, vāttiyakkārar, kūttar mutaliya pala toḻil purivōriruntaṉar. vaṇṭikaḷ, tērkaḷ pōṉṟa vaṟṟaic taccar ceytaṉar. poṟkollar mukkiya toḻilāḷarāka iruntārkaḷ. irāca nikaṇṭu eṉṉum vaṭa moḻi nūl 42 vakaip poṉṉaip paṟṟik kūṟukiṉṟatu. āparaṇaṅkaḷum nāṇayaṅkaḷ cilavum poṉṉāṟ ceyyappaṭṭaṉa. poṉṉōṭu vēṟu ulōkaṅkaḷaik kalantu vēlai ceytal, mulām pūcutal, poṉṉil irattiṉak kaṟ kaḷaip patittal, urai kallaik koṇṭu poṉṉaic cōtittal mutaliyaṉa aṟiyappaṭṭiruntaṉa. irumpu, cempu, īyam, takaram mutaliyavai kīḻāṉa ulōkaṅkaḷākak koḷḷappaṭṭaṉa. tilliyil cantirakupta ṉāl (ki.pi. 5ām nū.) nāṭṭappaṭṭa irumputtūṇ, akkālattil ulōkaṅkaḷai urukkivārkkum toḻil naṉku aṟiyappaṭṭiruntatu eṉpatait terivikkiṉṟatu. potuvāka vīṭṭil payaṉpaṭuttum poruḷkaḷ marattiṉāl ceyyappaṭṭaṉa. paḻaiya vākaṭaṅkaḷil pātaracam kūṟappaṭavillai. atu kauṭaliyar kālattilum aṟiyappaṭa villai. cucurutar kālattil atu aṟiyappaṭṭiruntatu. nilakkīl, malaiyilirukkum nāṉku ulōkaṅkaḷai veyil cūṭēṟac ceyvatāl vaṭiyum kaḷimpu eṉak karutappaṭṭatu. muttu, pavaḻam, irattiṉakkaṟkaḷ eṉpaṉa mikap paḻaṅkālam mutal aṟiyappaṭṭiruntaṉa. vairaṅkaḷ veṭṭic cāṇai piṭittuc cuttañ ceyyappaṭṭaṉa. pōli irattiṉak kaṟkaḷum, iracak kalavaiyaik koṇṭu ceyyappaṭum pōli muttuk kaḷum aṟiyappaṭṭiruntaṉa”.1
ulōka vēlai ceyvōr akkacālaiyar, kammāḷar, aṟivar, ōvar, kaṇṇāḷar, kaṇviṉaiñar, kammiyar, kollar, karumār, taṭṭār, tuvaṭṭar, pulavar, puṉaiyar, vittakar, vittiyar mutaliya peyar kaḷāl aṟiyappaṭṭaṉar. ulōkat tuṇṭai aṭittuc ceyta takaṭu aṭar eṉappaṭṭatu. aṭariṉāl periya ēṉaṅkaḷ ceyyappaṭṭaṉa. caṅkukaḷ aṟuttu vaḷaikaḷākac ceyyappaṭṭaṉa. irattiṉak kaṟkaḷil tuḷaiyiṭuvōr eṉa aṟiyappaṭṭaṉar.
ovvoru kūṭṭattiṉarum paramparait toḻilaiyē ceytu vantārkaḷ. toḻilkaḷil māṟṟamuṇṭākavillai. kūttar, mēḷamaṭip pōr, caṅku ūtuvōr, kampaṅ kūttāṭikaḷ, yāṉai paḻakkuvōr eṉpavarkaḷaip paṟṟi nūlkaḷ kuṟippiṭukiṉṟaṉa. maṉitarukkum vilaṅku kaḷukkum vaittiyam ceyyum maruttuvarum iruntaṉar.
54. āparaṇa alaṅkāraṅkaḷ
āṭavarum makaḷirum palavakai āparaṇaṅkaḷāl tammai alaṅ karittārkaḷ. avarkaḷ tammai alaṅkarittu koṇṭatallāmal tām payaṉpaṭuttum ellāp poruḷkaḷaiyum alaṅkarittārkaḷ. vīṭu kaḷiṉ katavukaḷ, nilaikaḷ, muṟṟaṅkaḷ eṉpaṉavum pala vēlaippāṭu kaḷāl alaṅkarikkappaṭṭaṉa. katti, vāḷ pōṉvaṟṟiṉ piṭikaḷum palavāṟu alaṅkarikkappaṭṭiruntaṉa. makaḷir muṟṟattilum, vīṭṭu vāyililum viyakkattakka aḻakiya kōlaṅkaḷai iṭṭārkaḷ. vīṭṭiṉ cuvarkaḷilum kōyil cuvarkaḷilum maṉattaiyum kaṇṇaiyum kavarum aḻakiya ōviyaṅkaḷ eḻutappaṭṭiruntaṉa. kōyil kaṭṭaṭaṅkaḷilum tērkaḷilum aḻakiya ciṟpaṅkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
maṇamākāta makaḷir tamatu kūntalai aintu vakaiyākak kōti muṭittārkaḷ. peṇkaḷ neṟṟiyil tilakamiṭṭārkaḷ; talaiyil pala vakaip pūkkaḷaic cūṭiṉārkaḷ; cuṟāmīṉ, valampuric caṅku, piṟai pōṉṟa aṇikalaṉkaḷai aṇintārkaḷ; koṇṭaiyilum kaḻutti lum pū mālaikaḷ aṇintārkaḷ; cantaṉam kuṅkumam mutaliya niṟap poṭikaḷaip payaṉpaṭutti mēṉiyai alaṅkarittārkaḷ; utaṭukaḷukku arakkiṉāl ceyyappaṭṭa cāyam ūṭṭiṉārkaḷ, mārpilum tōḷi lum toyyileṉṉum oruvakaik kuḻampu pūciṉārkaḷ; ataṉ mītu karumpu, pūṅkoṭi eṉpavaṟṟai aḻakupeṟa eḻutiṉārkaḷ; kātil tōṭu aṇintārkaḷ; kālil cilampum, kai viralil mōtiramum araiyil mēkalaiyum aṇintārkaḷ. āṭavarum kuḻai, kaṭakam, taṇṭai mutaliya palavakai aṇikaḷai aṇintārkaḷ. peṇkaḷ aṇinta aṇikaḷ mikap pala. caṅka ilakkiyaṅkaḷilum piṟkāla ilak kiyaṅkaḷilum palavakai aṇivakaikaḷ kūṟappaṭukiṉṟaṉa. aṇital aḻaku ceytalai uṇartta ār, cūṭu, puṉai, pūṇ, milaivēy, mutaliya pala coṟkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. paḻaiya ciṟpaṅkaḷil muṟkāla āṭavar makaḷir aṇinta aṇivakaikaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
piṟkālattum muṟkālattum vaḻaṅkiya aṇivakaikaḷuḷ cila piṉ varuvaṉa: tōṭu, kārōlai, muttumālai, pavaḻa mālai, caṅkili, kuṟaṅku ceṟi, paṭṭikai, cataṅkai, kiṇkiṇi, cilampu, kaḻal, vaḷai, mōtiram, mēkalai, tiruppatam, tirumuṭi, paḷḷit toṅkal, koṟṟakkuṭai, tavaḷa cattiram, poṟpū, tiraḷmaṇi vaṭam, kāṟai, aṭikkāṟai, aṉṉam, kiḷi, cōṉakac ciṭukku, cōṉakac ciṭukkiṉ kūṭu, makuṭam, vāḷi, vaṭukavāḷi, kaṇmalar (nayaṉam), poṭṭu, patakkam, ēkavali, kālvaṭam, kamalam, vāku valayam, tuṭar, tiruppaṭṭi, tirumaṇi vaṭam, kaikkāṟai (puyavaḷai), pātacālam, pattiram, kaṇṭatuṭar (mālai), kokkuvāy (kaḻuttu āparaṇaṅkaḷai ellām cērttup piṭikkumpaṭi aṇiyum caṅkili), kaṭṭakam (pavaḷam patitta kaivaḷai), irattiṉa vaḷaiyal, ciṟu cantam, pācamālai, captacāri, patakkam, kalāvam (patakkattiṉ pakuti), pirapai, kamalam, ceṭi, carappaḷḷi, teyvavutti, valampuric caṅku, pūppāḷai, teṉpalli, kaṭukkaṉ, kaṭakam, caṉṉavīram, utarapantam.
55. poḻutupōkku
aracar perumpālum vēṭṭaiyāṭuvatilum āyutappayiṟci pōrp payiṟcikaḷilum poḻutu pōkkiṉar; yāṉai ēṟṟam kutirai ēṟṟam eṉpaṉavum avarkaḷiṉ poḻutupōkkāka iruntaṉa. pōr vīrar maṟpōr, kuttuc caṇṭai, cilampam, vāṭpōr, viṟpōr mutaliyaṉa purintu poḻutu pōkkiṉar. makaḷir ammāṉai, pantu, kaḻaṅku mutaliya viḷaiyāṭṭukaḷilum, teḷḷēṇam, cāḻal, kōlāṭ ṭam, kuravai, kummi mutaliya āṭalkaḷilum yāḻ vācittal pāṭutal mutaliyavaṟṟilum poḻutupōkkiṉar. potu makkaḷ kāṭaip pōr, kautārip pōr, āṭṭup pōr, yāiṉai ōṭṭam, kutirai ōṭṭam, tērōṭṭam, nāṭṭuk kūttu, kaḻaik kūttu eṉpavaṟṟaip pārttup poḻutu pōkkiṉar. ciṟuvarum ciṟumiyarum ciṟu tērōṭṭiyum, ciṟu paṟai aṟaintum, ciṟṟil puṉaintum, ūcalāṭiyum, vil koṇṭu ampu eytum poḻutu pōkkiṉar. ūcalāṭutal vaḷarntavarkaḷiṉ poḻutupōkkākavum iruntatatu. āyarkula vālipar ēṟu taḻuvip poḻutu pōkkiṉar. ēṟu taḻuvutal eṉpatu callikkaṭṭu eṉpatu pōṉṟatu. mutiyōr tāyam āṭiṉar.
viḻākkaḷ, uṇṭāṭṭukaḷ, kaḷiyāṭṭukaḷ, eṉpaṉavum ciṟanta poḻutu pōkkukaḷāka iruntaṉa. peṇkaḷ cellum tēraiyum yāṉaiyaiyum peṇkaḷ ōṭṭic celvatum akkāla vaḻakkāka iruntatu. āṟṟil putu veḷḷam varum pōtu nīrāṭṭu viḻā eṭukkap paṭṭatu. appoḻutu āṭavarum makaḷirum tērkaḷ, vaṇṭikaḷ, yāṉaikaḷai ūrntu ceṉṟu palavakai āṭamparaṅkaḷōṭu nīrāṭuvar; āṟṟaṅkaraikaḷil iṭappaṭṭuḷḷa kūṭāraṅkaḷuḷ taṅkum pōtu matuvuṇṭum, naṟum paṇṭaṅkaḷaic cuvaittum, āṭiyum pāṭiyum kaḷippar. kārttikai viḻāvil vīṭṭukku viḷakkēṟṟap paṭṭatu. taimātap piṟappil makaḷir viṭiyaṟ kālaiyil nīrāṭi viratamiruntaṉar.
ciṟuvar nellikkāyai vaittu vaṭṭāṭutal, kiṇaṟṟuḷ kutittu nīr aṭiyilirukkum kallai eṭuttu varutal pōṉṟa poḻutu pōkkukaḷ ilakkiyaṅkaḷil kūṟappaṭukiṉṟaṉa. viḻāk kālaṅkaḷil pulavarkaḷ paṭṭi maṇṭapattilēṟit tattam pulamaiyaik kāṭṭum coṟpoḻivāṟṟiṉar. vicaya nakara aracar kālattil araṇmaṉaikkuḷ poḻutupōkku araṅku iruntatu. aracaṉatum araṇmaṉaiyiluḷḷa varkaḷatum poḻutupōkkukkāka vilaṅkukaḷ pōr ceyyumpaṭi viṭappaṭṭaṉa; maṟpōr naṭattappaṭṭaṉa. maṟpōril peṇkaḷum kalantu koṇṭārkaḷ.
56. icai
ovvoru nilattukkum uriya icaikaḷiruntaṉa. kuṟiñci nila makkaḷ kuṟiñcip paṇpāṭiṉārkaḷ1. mullai nila makkaḷ mullaip paṇ pāṭiṉārkaḷ. aḵtu iṉṟu mattiyamāvati eṉa aṟiyappaṭukiṉ ṟatu. marutanila makkaḷ marutap paṇ pāṭiṉārkaḷ. atu iṉṟu kētāram eṉa aṟiyap paṭukiṉṟatu. neytal nilattukkuriya paṇ iṉṟu puṉṉākava rāḷi eṉa aṟiyappaṭukiṉṟatu. pāṭi āṭumpōtu koṭṭappaṭum mēḷaṅkaḷ iruntaṉa. vevvēṟu ōcaikaḷai eḻuppum paṟaikaḷ vevvēṟu ceyal puriyum kālaṅkaḷil koṭṭappaṭṭaṉa. nirai kavarumpōtu koṭṭappaṭuvatu ēṟu kōṭ paṟai. veṟiyāṭumpōtu olikkappaṭum paṟai murukiyam. maṇak kālattil muḻakkappaṭuvatu maṇamuḻavu. tēriḻukkum pōtu koṭṭappaṭuvatu tērōṭṭup paṟai. nellaṟukkum pōtu aṟaiyil pāṭuvatu nellarikiṇai. aracaṉ veḷiyē puṟappaṭum pōtu taṭṭappaṭuvatu puṟappāṭṭup paṟai. mīṉ piṭikkac cellumpōtu koṭṭappaṭuvatu mīṉ kōṭ paṟai. cūṟaiyāṭum pōtu koṭṭappaṭuvatu cūṟai kōṭpaṟai.
pōrkkālattu yāṉai kutirai kālāṭ paṭaikaḷukku ūkka mūṭṭum poruṭṭup palvakai vāttiyaṅkaḷ olikkappaṭṭaṉa. avai iyam, icaik karuvi, vāttiyam, vācciyam eṉappaṭṭaṉa. ivai tōṟ karuvi, tuḷaik karuvi, narampuk karuvi, kañcak karuvi eṉa nālvakaip paṭṭaṉa. tamiḻukkuriya ēḻicaikaḷ kural, tuttam, kaikkiḷai, uḻai, iḷi, viḷari, tāram eṉpaṉa. ivaikkuriya eḻuttukkaḷ ā mutaliya neṭil ēḻum. ca, ri, ka, ma, pa, ta, ni eṉṉum eḻuttukkaḷ piṟkālattil vaḻakkukku vantaṉa. mūṅkil, koṉṟaip paḻattaṉi kōtu, āmpaṟ ṟaṇṭu, maram mutaliyavaṟṟil ceyyappaṭṭa kuḻalkaḷiruntaṉa. ekkāḷa vakaikaḷil tārai, kāḷam, kākaḷam, ammiyam, ciṉṉam eṉpaṉavum kompu vakaikaḷil kōṭu, iralai, vayir mutaliyaṉavum iruntaṉa.
narampuk karuvikaḷil ciṟappuṭaiyatu yāḻ. avaikaḷukku ēḻu, irupattoṉṟu allatu ataṟku mēṟpaṭṭa narampukaḷ iruntaṉa. paṟai, muracu, pērikai, mattaḷam, ākuḷi, ellari, callikai, kiṇai mutaliyaṉa mēḷa vakaikaḷuḷ cila. iṉṟu, ilaṅkait tīvil eḻupatukku mēṟpaṭṭa mēḷa vakaikaḷ vaḻaṅkukiṉṟaṉa. itaṉāl akkālattil palavakai mēḷaṅkaḷ iruntaṉaveṉṟu aṟiya varukiṟatu. pāṇar kaiyil koṇṭu tirintu aṭittup pāṭum ciṟiya mēḷaṅkaḷ tārai, uṭukkai mutaliyaṉa.
tamiḻar nūlkaḷaip pāṭal vaṭivil ceytu icaiyōṭu pāṭi vantaṉar. āṭalkaḷōṭu pāṭalkaḷum pāṭappaṭṭaṉa. peṇkaḷ, iḻavuk kālattil tamatu tukkattai oppāri eṉṉum pāṭalkaḷākap pāṭiṉar.
“pantāṭuvatilum pāṭṭu, ūcalāṭuvatilum pāṭṭu, neṟkuṟṟu vatilum pāṭṭu, uḻavilum pāṭṭu, pōrilum pāṭṭu tamiḻariṭaiyē malintu kāṇap paṭum. tamiḻarkku aḻukaiyum pāṭṭāy varum. maṇamum pāṭṭāy nikaḻum. toḻukaiyum pāṭṭāl viḷaṅkum. tamiḻar tey vattaippāṭṭum icaiyum payilavē vaṇaṅkuvar. ēṟṟap pāṭṭu, kappaṟ pāṭṭu, iṟavaippāṭṭu, paḷḷi yeḻuccippāṭṭu, tālāṭṭuppāṭṭu, pāvaippāṭṭu, maṟattiyarpāṭṭu, kuṟattiyarpāṭṭu, irēkaippāṭṭu, kuṟippāṭṭu, paḷḷuppāṭṭu, paṟaippāṭṭu, vaḷḷuvarpāṭṭu, vaṇṭip pāṭṭu, ammāṉaippāṭṭu, kaḻaṅkup pāṭṭu, pallāṅkuḻippāṭṭu, tōḻippāṭṭu, pāṇṭippāṭṭu, kaṭai tiṟappuppāṭṭu, cintuppāṭṭu, cantappāṭṭu, piḷḷaippāṭṭu, koḷḷaippāṭṭu, kaḷḷarpāṭṭu, veṟṟippāṭṭu, vāḻttuppāṭṭu, maṅkalappāṭṭu, maṇappāṭṭu, kātaṟpāṭṭu, kāvaṭippāṭṭu, pakaṭurappaṟpāṭṭu, iṭaiyarpāṭṭu, vēṭuvarpāṭṭu, naṭaippāṭṭu, kummippāṭṭu, kuravaippāṭṭu, kaivīcaṟpāṭṭu, cappāṇippāṭṭu, kīraippāṭṭu, kōlappāṭṭu, kōlaṭippāṭṭu, cilampappāṭṭu, villuppāṭṭu, talluppāṭṭu (oruvarp pāṭa etirttup pāṭum pāṭṭu - malai nāṭṭu vaḻakku), kōyil pāṭṭu, kuḻaṟpāṭṭu, kūttiṟ pāṭṭu mutaliya icaip pāṭṭukaḷ ellām tamiḻaruṭaiyavai”.
muṟkālattil icai vaḷartta kuṭumpattār pāṇar eṉa aṟiyap paṭṭaṉar. akkālattilirunta icai aṟiñar tuḷaik karuvivācip pōr, tōṟkaruvi vācippōr, narampuk karuvi vācippōr, kaṇṭat tāṟ pāṭuvōr eṉa nālvakaip piriviṉarāka amaintu icai vaḷart tārkaḷ. tirunīlakaṇṭa yāḻppāṇar vācitta yāḻ cakōṭa yāḻ. tēvāra tiruvācakaṅkaḷ akkālattil ciṟanta icaippāṭalkaḷāka viḷaṅkiṉa. cōḻa nāṭṭil uṟaiyūril tōṉṟiya tiruppaṇṇāḻvār tiruvaraṅkak kaṭavuḷukku icait tamiḻt toṇṭu ceytu perumpēṟu peṟṟār. tiruttoṇṭar purāṇattil kūṟappaṭum āṉāyaṉār vēyṅkuḻalil iṟaivaṉiṉ ainteḻuttai icaic curaṅkaḷākak koṇṭu vācittu iṟaivaṉaruḷ peṟṟār. aruṇakiri nātar pāṭiya pākkaḷ canta icai yil ciṟantavai. tirumuṟai kaṇṭa cōḻaṉ, tirunīlakaṇṭa yāḻppāṇar marapil vanta pāṭiṉiyāraik koṇṭu tēvāraṅkaḷukkup paṇṇamaiti yiṉai vakuttamaittāṉ. cēntaṉār mutaliya oṉpatiṉmarāṟ pāṭap peṟṟa pāṭalkaḷ tēvārattai oppap paṇṇaṭaivu peṟṟuḷḷaṉa. irācarāca cōḻaṉ tēvārat tiruppatikam pāṭutaṟkum icai pāṭutaṟ kum palarait tañcaip periya kōyilil niyamittāṉ. muttut tāṇṭa var kīrttaṉai, irāma nāṭakak kīrttaṉai mutaliyaṉa piṟkāla icaip pāṭalkaḷākum. yāḻum vīṇaiyum iruvēṟu icaik karuvikaḷ.
icaiyiṉ kālattai aḷappataṟkut tāḷam vaḻakkil iruntatu. tāḷattaip paṟṟik kūṟum tāḷa ōttu, tāḷa camuttiram mutaliya nūlkaḷ iruntaṉa. icaiyaip paṟṟik kūṟum icai nuṇukkam, mutu nārai, mutu kuruku, intira kāḷiyam, pañcamarapu, parata cēṉāpatiyam mutaliya pala nūlkaḷ iruntaṉa. ivai ippoḻutu iṟantu viṭṭaṉa.
57. pōr
tamiḻaracar perumpālum tamatu āṇaiyaip piṟa aracar mītu celuttum poruṭṭup pōr ceytaṉar. pōr perumpālum aṟuppuk kālattiṉ piṉ nikaḻntatu. mēṟkoḷḷappaṭṭa pōrkaḷiṉ taṉmai nōkki avai veṭci, vañci, uḻiñai, tumpai, vākai eṉap peyar peṟṟaṉa. pōr vīrar avvak kālattil muṭiyil cūṭik koṇṭa pūkkaḷ kāraṇamāka appeyarkaḷ tōṉṟiṉa. tamiḻnāṭṭai āṇṭa mūvēntarukkum vevvēṟu pūkkaḷ iruntaṉa. pāṇṭiyaṉukku vēppam pūvum, cōḻaṉukku āttip pūvum cēraṉukkup paṉaṅkuruttum aṭaiyāḷap pūkkaḷākum. iv varacarkaḷiṉ paṭai vīrar tammaracariṉ pūvaic cūṭutal marapu. cila camayaṅkaḷil avarkaḷ ap pūkkaḷaip poṉṉiṉāl ceytu cūṭiṉar. veṭci eṉpatu oru aracaṉ māṟṟāṉuṭaiya pacuk kūṭṭaṅ kaḷaik kavartal. pacukkaḷai mīṭṭal karantai eṉa aṟiyappaṭum. vañci, māṟṟāṉ mītu paṭai eṭuttuc cellutal. uḻiñai, ōr aracaṉ iṉ ṉoru aracaṉiṉ kōṭṭaiyai muṟṟukaiyiṭutal. tumpai, iru paṭai kaḷum oṉṟai oṉṟu etirttup porutal. vākai, veṟṟiyaik kuṟikkum. kāñci, ulaka nilaiyāmaiyaik kūṟuvatu. pāṭāṇ, aracar peru makkaḷiṉ veṟṟiyaiyum pukaḻaiyum pulavarkaḷ pāṭuvatu. muṟkālap pōrkaḷ vīram, tiṟamai, valimai mutaliyavaṟṟaik kāṭṭutaṟkuc ceyyap paṭṭamaiyāl avai aracariṉ poḻutu pōkkukaḷākavum iruntaṉa. 
pōrkkaḷam, kaḷari, paṟantalai, mutunilam eṉa aṟiyappaṭṭatu. paṭaikaḷ aṇi, uṇṭai, oṭṭu mutaliya pala pirivukaḷākap pirikkap paṭṭiruntaṉa. muṉṉaṇi, ākkam, koṭippaṭai, tār, tūci, niraip paṭai eṉappaṭṭatu. piṉ paṭai kūḻai eṉappaṭṭatu. yāṉai, tēr, kutirai, kālāḷ eṉap paṭai nālvakaip paṭṭiruntatu. yāṉai vīraṉ pulittōl kavacam aṇintu ceṉṟāṉ. avaṉaic cūḻntu cila vīrar ceṉṟaṉar. yāṉai pākaṉāl naṉku paḻakkappaṭṭiruntatu. atu kantu allatu taṟiyil kaṭṭappaṭṭatu. ataṟku ariciyum carkkaraiyum kalanta cōṟṟuk kavaḷam koṭukkappaṭṭatu. ataṟku nīrāṭṭik kuṅkumam pūci neṟṟippaṭṭaṅ kaṭṭappaṭṭatu. cūḻi, ōṭai eṉpaṉa neṟṟip paṭṭattaik kuṟikkum peyarkaḷ.
tērkaḷ niṟamūṭṭiya tuṇikaḷālum, pūmālaikaḷ, ilaikaḷā lum alaṅkarikkappaṭṭaṉa. avai nirai niraiyākap pōrkkaḷattukkuc ceṉṟaṉa. pōril vil, ampu, vaḷaitaṭi, īṭṭi, vēl, vāḷ pōṉṟa āyutaṅkaḷ payaṉpaṭuttappaṭṭaṉa. taṭi, taṇṭu, eṟuḻ, kuṇil mutaliyaṉa taṇṭu vakaikaḷil cila. vil, kokkarai, cilai, taṭi, tavar, muṉi, koṭu maram mutaliyaṉa vil vakaikaḷil cila. vāḷ, uvaṇi, ēṟi, kaṭuttalai, tuvaṭṭi, navir, nāṭṭam, vañcam, cuṟumpiṭi, curikai, mutaliyaṉa īṭṭi vakaiyil cila. vēl, eyil, araṇam, eḵkam, kuntam, ñāṅkar, uṭampiṭi, viṭṭēṟu mutaliyaṉa vēlvakaiyuḷ cila. ampu, kaṇai, katiram, kō, kōl, toṭai, tōṇi, pakaḻi, paḷḷam, puṭai, vaṇṭu, vāḷi mutaliyaṉa ampu vakaiyuḷ cila. nāṇi, nāṇ, pūram, āvam, koṭai, nāri, narampu, pūṭṭu, uṭu mutaliyaṉa vil nāṇiṉ peyarkaḷ. kēṭakam, kiṭuku, kaṭakam, taṭṭu, paricai, palakai, maṟai, vaṭṭaṇam, vaṭṭam, tōl, tōṟparam mutaliyaṉa paricai vakaiyuḷ cila. mēlakam, araṇi, ācu, kantaḷam, mey yuṟai eṉpaṉa kavaca vakaikaḷuḷ cila. kaik kavacam kaippuṭai eṉap paṭṭatu. aracaṉiṭattil pōr muracu iruntatu. atu nīrāṭṭi, neṟkati rāl alaṅkarittu uyirp paliyiṭṭu vaḻipaṭappaṭṭatu. māṟṟaracaṉiṉ kāval marattai veṭṭit tuṇṭāṭi ataṉāl pōr muracu ceyyap paṭṭatu.
pōril iṟappōr vīra corkkam celkiṟārkaḷ eṉa makkaḷ nampiṉārkaḷ. pōril iṟavātu mutumai aṭaintu allatu nōy vāyppaṭṭu iṟakkum aracariṉ uṭalait taruppaiyil kiṭattivāḷāl pōḻntu piṉ cuṭuvatu allatu nallaṭakkam ceyvatu akkāla vaḻak kāka iruntatu. pōr toṭaṅkum muṉ antaṇar, peṇkaḷ, nōyā ḷar, vayōtikar, ciṟuvar eṉpōrai appuṟappaṭuttumpaṭi pakaivar muṉṉaṟivippuc ceyvar.
otta paṭaik kalaṅkaḷillātavaṉuṭaṉ pōr ceyvatu, tōṟ ṟōṭuvōṉ, kuṭumi kulaintōṉ, tūtar mutalāṉōraik kolvatu nītikku māṟu eṉak koḷḷappaṭṭatu. pōril kāyampaṭṭavarkaḷ palakaiyil vaittu eṭuttuc cellappaṭṭārkaḷ. kāyaṅkaḷ ūciyi ṉāl taikkappaṭṭaṉa. avvūci neṭu veḷḷūci eṉa aṟiyappaṭṭatu. pōril vīram kāṭṭiyavarkaḷukku aracaṉ paṭṭaṅkaḷ vaḻaṅkiṉāṉ. paṭait talaivaṉ ēṉātip paṭṭattukku aṭaiyāḷamāka mōtiram vaḻaṅkappaṭṭatu. veṉṟa aracaṉ tōṟṟa aracaṉiṉ muṭiyai urukkiya poṉṉāl vīra taṇṭai allatu mālai ceytu aṇintāṉ. veṟṟi peṟṟa aracaṉ mālai ceytu aṇintāṉ. veṟṟi peṟṟa aracaṉ tōṟṟa aracaṉiṉ nīrt tuṟaiyil taṉatu koṟṟak kuṭaiyai nīrāṭṭu talum avaṉuṭaiya kāval marattil taṉatu yāṉaiyaik kaṭṭutalum ciṟanta ceyalkaḷākak karutappaṭṭaṉa.
58. paṭai
mūlap paṭai, kūlip paṭai, naṭpup paṭai, pakaip paṭai, nāṭṭup paṭai, vēṭṭuvap paṭai eṉap paṭaikaḷ aṟu vakaiyiṉa. talaimuṟai yāka aracaṉiṭamiruntu varuvatum, pōrp payiṟciyil talai ciṟantatu mākiya paṭai mūlappaṭai eṉappaṭṭatu. tirukkuṟaḷ itaṉait tol paṭai eṉak kūṟukiṉṟatu. aracaṉ ivarkaḷai eppoḻutum pōrukku āyattamāka vaittiruntāṉ. taṉakku utaviyākavuḷḷa naṭpu aracar utaviya paṭai naṭpup paṭai eṉappaṭṭatu. ippaṭaiyiṉar nampikkai uṭaiyavarkaḷāka iruppārkaḷō eṉpatil cantēkam iruntatu. ākavē ippaṭaiyiṉar muṉ eccarikkaiyōṭu payaṉpaṭuttappaṭṭārkaḷ. etirikaḷiṭamiruntu akappaṭuttappaṭṭārkaḷ allatu etiriyiṉ paṭaiyai viṭṭu vilaki vantavarkaḷ pakaippaṭaiyiṉar eṉappaṭ ṭārkaḷ. nāṭṭup paṭaiyōṭu ivarkaḷaic cērttup pōrukku aṉuppu vatil kavaṉam celuttappaṭṭatu. vēṭṭuvap paṭaiyiṉar pōril kiṭaikkum koḷḷaip poruḷkaḷukkākap pōr ceytaṉar. pōrk kālattil nāṭṭiliruntu tiraṭṭappaṭṭavarkaḷ aṭaṅkiya paṭai nāṭṭup paṭai eṉappaṭṭatu. kūliyiṉ poruṭṭup pōr ceyvōr kūlip paṭaiyiṉar eṉa aṟiyappaṭṭaṉar.
paṭai alaku patti eṉappaṭṭatu. iḵtu oru tēr, oru yāṉai, mūṉṟu kutirai, aintu kālāḷ koṇṭatu.
59. yāṉaip paṭai
yāṉaikaḷ pōrmuṉaiyil niṉṟu pōr ceyyumpaṭiyum, aṇiyai viṭṭu vilakik kuḻappam ceyyātirukkum paṭiyum payiṟṟap paṭṭaṉa. avaṟṟiṉ uṭal tōl pōrvaiyāl kākkappaṭṭatu. yāṉai kaḷai veppa kālattil payaṉpaṭuttāmal viṭuvatu virumpappaṭṭatu. avai etiriyiṉ paṭaiyait tākki aṇiyaik kulaittatu māttira mallāmal vēlikaḷaiyum, kūṭāraṅkaḷaiyum, araṇ ceyyappaṭṭa iṭaṅkaḷaiyum aḻittaṉa. pōr yāṉaikaḷiṉ kompukaḷil irumpi ṉāl ceyyappaṭṭa pūṇkaḷ iṟukkappaṭṭaṉa. pūṇkaḷ kimpuri eṉap paṭṭaṉa. cila camayaṅkaḷil kompukaḷil kūriya vāḷkaḷ kaṭṭappaṭṭaṉa. matil kataviṉ mītu pāyntu ataṉai uṭaittaṟkup pūṇkaḷ utaviyāka iruntaṉa. pākaṉait tavira iruvar allatu mūvar ataṉ mītiruntārkaḷ. ovvoru yāṉaiyum ciṟu kālāṭ paṭaiyāl pātukākkappaṭṭatu. pōr ceyyātavarkaḷ vaṇṭikaḷuṭaṉ piṉṉē ceṉṟārkaḷ. yāṉaikaḷ mika ariya uṭaimaikaḷākak karutappaṭṭaṉa. aracaṉuṭaiya veṟṟi yāṉaip paṭaiyiṉ tiṟamaiyaip poṟuttatāka iruntatu. kōpaṅ koṇṭa oru yāṉai āyiram kutiraikaḷukkuc camam eṉak karutap paṭṭatu. araca vakuppiṉar yāṉaiyaip payaṉpaṭuttiṉar. pōr toṭaṅ kuvataṟku muṉ yāṉaikku matu ūṭṭutalum vaḻakkāka iruntatu. yāṉai mītu koṭi nāṭṭappaṭṭiruntatu.
13ām nūṟṟāṇṭil intiyāvukku vanta cīṉap pirayāṇi oruvaṉ eḻutiyiruppatu varumāṟu:
“cōḻa aracaṉiṭattil aṟupatiṉāyiram pōr yāṉaikaḷ niṟkiṉṟaṉa. ovvoṉṟum ēḻu allatu eṭṭaṭi uyaramuṭaiyatu. pōr ceyyum pōtu yāṉaikaḷ mutukiṉ mēl vīṭu1kaḷaik koṇṭu celkiṉṟaṉa. avaṟṟuḷ pōr vīrar iruntu tolaivil niṟpavarkaḷ mītu ampu eytum, aṇmaiyil niṟpavarkaḷai īṭṭiyāl kuttiyum pōr ceyvar”.
60. kutiraip paṭai
kutiraikaḷ irumpuk kavacamiṭṭuk kākkappaṭṭaṉa. vīrar, vil, īṭṭi, vāḷ eṉpavaṟṟait tāṅkiyiruntaṉar. kutiraikaḷukkuk kaṭivāḷa miṭappaṭṭatu eṉṟum, cēṇam iṭappaṭavillai eṉṟum kirēkkar kūṟiyirukkiṉ ṟaṉar. vēvu pārppataṟkum etiriyiṉ paṭaiyai ūṭuruvic celvataṟkum kutiraip paṭai payaṉpaṭuttappaṭṭatu. kutiraip paṭaiyil kutiraikaḷaip paḻakkuvōrum vēlaikkārarum iruntaṉar. kauṭa liyar kutiraikaḷiṉ patiṉāṟu cāriyaikaḷaip paṟṟi kuṟippiṭṭuḷḷār. patiṉāṟu vakaik kaṭi vāḷaṅkaḷum āṟu vakai muṭkaḷum kuṟippiṭap paṭṭuḷḷaṉa. oṭṭakaṅkaḷ piṟkālaṅkaḷil payaṉpaṭuttappaṭṭaṉa.
61. tērp paṭai
tērkaḷil iraṇṭu kutiraikaḷ pūṭṭappaṭṭaṉa. avaṟṟil pōr ceypavaṉum tērppākaṉum niṟkak kūṭiyatāka iruntatu. pōr ceypavaṉ iṭappuṟattil niṉṟāṉ. tērkaḷiṉ vaṭivam ikkālam teṉṉintiya kōyilkaḷil kāṇappaṭum tērkaḷiṉ vaṭivai ottiruntatu. avai viraivil cellak kūṭiyaṉa. kaliṅkattup paraṇi mutaliya ilak kiyaṅkaḷiṟ kūṟappaṭuvaṉa koṇṭu itaṉai aṟiya muṭikiṟatu. tērkaḷ cama nilaṅkaḷil māttiram payaṉpaṭuttappaṭṭaṉa. tēril cāratiyait tavira iraṇṭu pōr ceyyum vīrar iruntaṉar eṉṟu mekastīṉas kūṟiyuḷḷaṉar. tērppākaṉ kavacamaṇintu kaiyil villaip piṭit tiruntāṉ. vaṭanāṭṭil tēr celuttuvōṉ cūtaṉ eṉa aṟiyap paṭṭāṉ. avaṉ pōrkkaḷattil kaṇṭa kāṭcikaḷaiyum, veṟṟi kaḷaiyum pāṭalkaḷākap pāṭiṉāṉ. avaṉ aracariṉ varalāṟ ṟāciriyaṉākavum perumai aṭaintāṉ.
62. kālāṭ paṭai
kālāṭ paṭaiyiṉar pavaṉi cellavum akaḻ veṭṭavum, matilkaḷ eḻuppavum, irākkālat tākkutalkaḷaic camāḷikkavum, ekkālattum evvakai iṭattum pōr ceyyavum āyattamāka irukkumpaṭi paḻakkappaṭṭiruntārkaḷ. kaṭṭāya vēlaikkākat tiraṭṭappaṭṭōr paṇṭaṅkaḷaiyum, pōrk karuvikaḷaiyum, kāyappaṭṭōraiyum eṭuttuc ceṉṟaṉar. 
63. pōrk kaṭṭaḷaikaḷ
pattu, nūṟu, āyiram eṉṉum kūṭṭaṅkaḷākap paṭai pirikkappaṭ ṭiruntatu. yāṉaikaḷ, kutiraikaḷ, tērkaḷukkup poṟuppāṉa ati kārikaḷ iruntārkaḷ. cēṉātipati paṭaikaḷiṉ talaivaṉāka iruntāṉ. ippeyar pattup pēraṭaṅkiya paṭaip piriviṉ talaivaṉaik kuṟippa tāvum iruntatu. makā cēṉātipati, nāyakaṉ eṉṉum talaivar muṭik kuriya irāca kumāraṉai otta uyarnta nilaiyiluḷḷavarkaḷāka iruntaṉar. aracaṉ peyaraḷavil ellārilum mēlāṉa taḷapatiyāka iruntāṉ.
kaṭṭaḷaikaḷ camikkaikaḷālum, vāttiyaṅkaḷai vēṟupaṭa olikkum olikaḷālum aṟivikkappaṭṭaṉa. eḻutappaṭṭa ōlaic curuḷai ampil kaṭṭi eytu ceytikaḷ aṟivikkappaṭṭaṉa. ovvoru ciṟiya irāṇuva alakukkum ataṉ koṭi iruntatu. mutaṉmaiyāṉa vīrar taṉittaṉi aṭaiyāḷamuḷḷa koṭiyai vaittiruntaṉar eṉṟu māpāratam kūṟukiṉṟatu. cakuṉaṅ kūṟuvōrum pulavarkaḷum etiriyait tākkuvataṟku ēṟṟa nērattaik kūṟiṉārkaḷ. appōtu avarkaḷ pōr vīrarukku uṟcākam ūṭṭiṉārkaḷ. pōr toṭaṅku muṉ paṭaikkumuṉ veḷiccam kāṭṭappaṭṭatu. paṭai, nāḷoṉṟukku iraṇṭu yōcaṉai tūram ceṉṟatu. yōcaṉai eṉpatu 32,000 muḻam koṇṭa tūram. caṅku, kompu mutaliya vāttiyaṅkaḷum palavakaip paṟaikaḷum pōril olikkappaṭṭaṉa.
64. aṇivakuppu
cātāraṇa aṇivakuppu camaviyūkam eṉappaṭṭatu. ataṟku matti, iru ciṟakukaḷ, iru ciṟakukaḷaiyum aṭutta iru pakkaṅkaḷ eṉa aintu pakutikaḷuṇṭu. ivaṟṟil mottam 45 tēr, 45 yāṉai, 225 kutirai, 675 kālāṭkaḷ uṇṭu. ivaṟṟōṭu kāvaṟ paṭai tuṇaip paṭai aṭaṅkiya 4,050 vīrarkaḷ koṇṭa cēṉaiyai oru paṭai eṉalām.
ovvoru varicaikkum iṭaiyil aintu muḻattūramum, oru vīraṉukkum maṟṟa vīraṉukkum iṭaiyil pattu aṅkula veḷiyumiruntaṉa. yāṉaikaḷ mattiyiṉ muṉ niṟuttappaṭṭaṉa. tērkaḷ iraṇṭu ciṟaku kaḷiṉ muṉ allatu piṉ niṉṟaṉa. tērkaḷillāviṭil kutiraip paṭai aṇiyiṉ pakkaṅkaḷaik kāttatu. yāṉaip paṭaiyiṉoru pakuti cēmap paṭaiyāka niṟuttappaṭṭiruntatu. kavacamaṇintavarkaḷ muṉṉaṇiyilum, maṟṟavarkaḷ pakka aṇikaḷilum, villāḷar iraṇṭām aṇiyilum niṉṟārkaḷ.
kampa aṇi etiriyai nēr varicaiyākat tākkuvatu. kaḻuku aṇi, kaḻuku pōl iraṇṭu pakka aṇikaḷuṭaṉ ceṉṟu tākkuvatu. ūci muṉai aṇi pakka aṇikaḷaiyum, vilā aṇikaḷaiyum uḷḷuk kiḻuttuk koṇṭu taṉṉilum atika eṇṇuḷḷa etiriyiṉ paṭaiyait tākkuvatu. pāmpu vaḷaivu aṇi, pāmpu pōla vaḷaintu ceṉṟu pakai varait tākkuvatu. vaṭṭa aṇi eṅkum paṭaimukam iruppatu pōlat tōṉṟumpaṭi vaṭṭamāka amaikkappaṭuvatu. ivvāṟu pala aṇi vakuppukkaḷiruntaṉa.
etiriyiṉ talaivarkaḷaik kolvataṟku vekumatikaḷ vaḻaṅkap paṭṭaṉa. aracaṉaik kolpavaṉukku 100,000 paṇamum, paṭaittalai vaṉaik kolpavaṉukku 50,000 paṇamum, yāṉaiyaik kolpavaṉukku 5,000 paṇamum, kutiraiyaik kolpavaṉukku 1000 paṇamum, ciṟu atikārikaḷaik kolpavaṉukku 100 paṇamum, kāvalarkaḷaik kol pavaṉukku 20 paṇamum vaḻaṅkappaṭṭaṉa. paṭaiyiṉ piṉ maruntu utavum paṭai iruntateṉṟum, paṇi ceyyum peṇkaḷ piṉṉē niṉṟu uṟcākam ūṭṭiṉārkaḷ eṉṟum kauṭaliyar kūṟiyuḷḷār. taṉippaṭṭa paṭai, paṭaikku vēṇṭiya poruḷai muṉṉamē koṇṭu ceṉṟu cērttatu.1
65. pōr āyutaṅkaḷ
palavakaip pērāyutaṅkaḷ iruntaṉa. muṉṉāl entirak karuvikaḷ ceṉṟaṉa. cakkaraṅkaḷ cuḻalumpōtu kavaṇil kaṟkaḷai eṟintaṉa. muḷ irumput taṇṭāyutaṅkaḷ (nūṟṟu varaikkolli) itikāca kālattil aṟiyappaṭṭiruntaṉa. kōṭṭai matilkaḷil kal eṟiyum entiraṅkaḷ nāṭṭap paṭṭiruntaṉa. neruppup paṭaikkalaṅkaḷ payaṉpaṭuttap paṭṭaṉa. neruppup paṭaik kalaṅkaḷ eṉpaṉa neruppaip koṇṭu cellum ampukaḷ. īṭṭikaḷil palavakaikaḷ iruntaṉa. potuvāṉa īṭṭi muṟṟilum ulōkattiṉāl ceyyappaṭṭiruntatu. ataṉ nīḷam aintaṭi eṭṭu aṅkulam. cila marakkaip piṭiyum ulōkamuṉaiyum uṭaiyavai. tōmaram eṉpatu yāṉaip paṭaiyiṉ mukkiya āyutam; atu nīṇṭa īṭṭi. tiricūlam, cakkaram, kavaṇ, taṇṭu, cammaṭṭi, mūṉṟu muṉaikaḷuṭaiya kaṇṭa kōṭāri mutaliya āyutaṅkaḷum payaṉpaṭuttap paṭṭaṉa. vaccirameṉpatu eṟipaṭai. vāḷkaḷil pala vakaikaḷ iruntaṉa. avai nīṇṭum oṭuṅkiyum iruntaṉa. kaippiṭikaḷ kompu, tantam, maram, mūṅkil eṉpavaikaḷāliṭappaṭṭaṉa. vil uyar vakuppiṉarāl payaṉ paṭuttappaṭṭatu. atu paṉai, pirampu, vayiramaram, kompu eṉpavaṟṟāl ceyyappaṭṭatu. nalla vil aintaṭi eṭṭu eṅkula nīḷamuṭaiyatu. nāṇ, caṇal, mūṅkil nār, vilaṅkukaḷiṉ narampukaḷāka iruntaṉa. ampai viṭumuṉ atu nāṇil vaittuk kātu varai iḻukkappaṭṭatu. cuyamvarattil ampeyvatu mutaliṭam peṟṟiruntatu. taṟkāppukkuriya karuvikaḷ pala payaṉpaṭuttappaṭṭaṉa. talai, tōḷ, uṭal, muḻaṅkāl kaḷaik kākkum kavacaṅkaḷ iruntaṉa.
66. kōṭṭaiyum pācaṟaiyum
kōṭṭaikaḷiṉ amaippu iṭaṅkaḷukkēṟpa vēṟupaṭṭiruntaṉa. kōṭṭaiyai akaḻ allatu malai araṇ ceytatu. ciṟpanūl pat toṉpatu vakaik kōṭṭaikaḷaip paṟṟik kuṟippiṭukiṉṟatu. kōṭṭai perumpālum nāṭṭiṉ ellaiyil kaṭṭappaṭṭiruntatu. ataṟku mūṉṟu akaḻkaḷiruntaṉa. avai muṟaiyē 56, 48, 40 muḻa akalamuṭai yavai. ovvoru akaḻikkumiṭaiyil nāṉku muḻa veḷiyiruntatu. akaḻkaḷiṉ āḻam akalattilum pāti aḷaviṉatāka iruntatu. uḷ akaḻiṉ piṉ 24 muḻam uyarnta mēṭai iruntatu. itupōl irumaṭi akalattil nañcu muḷ maraṅkaḷum ceṭikaḷum naṭappaṭṭiruntaṉa. ataṉ piṉ 24 muḻa uyaramum, 12 aṭi akalamuḷḷa matil kaṭṭappaṭṭiruntaṉa. kōpuraṅkaḷiṉiṭaiyē iraṇṭu māṭikaḷuṭaiya kaṭṭiṭaṅkaḷ iruntaṉa. avaṟṟiṉ mēl māṭiyil mūṉṟu villāṭkaḷ maṟaintu niṟkak kūṭiyatāka iruntatu. matilaic cuṟṟi uṭpuṟattil vīti ceṉṟatu. pakaivar muṟṟukai iṭuṅkālaṅkaḷil caṭutiyil ceṉṟu avarait tākkutaṟku veḷiyē cellum iṭaṅkaḷ iruntaṉa. kōṭṭai vāyiṟkatavukaḷ pala maraṅkaḷai oṉṟiṉ mītu oṉṟāka vaittup poruttic ceyyappaṭ ṭiruntaṉa. avai iraṇṭu ciṟakukaḷāka amaikkap paṭṭiruntaṉa. avai irumpuc calākaikaḷāl tāḻiṭappaṭṭaṉa. kōṭṭaiyuḷ curuṅkai vaḻikaḷiruntaṉa.
pācaṟai eṉpatu paṭaṅkukaḷāliṭappaṭṭa araṇ ceyyappaṭṭa kūṭāram. itu cōtiṭariṉ ālōcaṉaiyōṭu ciṟpikaḷāl karuttōṭu vakukkappaṭṭatu. iḵtu iṭaṅkaḷukkēṟpa vaṭṭamāka, nīṇṭa caturamāka allatu caturamāka amaikkappaṭṭatu. itaṟku nāṉku vāyilkaḷum piṉṉē ilēcāṉa araṇkaḷumiruntaṉa. iḵtu āṟu pirivukaḷākap pirikkappaṭṭiruntatu. aracaṉuṟaiyumiṭam mutaliraṇṭu aṟaikaḷāka iruntatu. atikārikaḷ teṟkil iruntārkaḷ. yāṉaikaḷum kutirai kaḷum kaṭṭumiṭam vaṭakkiliruntatu. atu oru ciṟiya paṭṭiṉamāka iruntatu. vāttiyakkārarum, vēṭṭuvarum kūṭārattukku veḷiyil taṅkiṉārkaḷ.
67. nampikkaikaḷ
cōtiṭattilum cakuṉattilum nampikkai iruntatu. eri koḷḷi viḻuvatu nāṭṭiluḷḷa periyavariṉ maraṇattukku aṟikuṟi eṉak karutap paṭṭatu. kūntal virittirukkum peṇṇaip pārttal tītu eṉak karutap paṭṭatu. ciṟuvarait tīmaikaḷiliruntu kāppataṟkāka aimpaṭaittāli kaṭṭappaṭṭatu. pēykaḷai ōṭṭutaṟku veṇkaṭuku pukaikkappaṭṭatu. ālamarattilum vēṟu cila maraṅkaḷilum pēyuṟaivatākak karutappaṭṭatu. pāmpu cantira cūriyarai viḻuṅkuvatāl kirakaṇa muṇṭākiṟateṉak karutappaṭṭatu. kākam karaivatu viruntiṉar varuvataṟku aṟikuṟi eṉa nampappaṭṭatu. tolaiviṭattiluḷḷa oruvar oruvarai niṉaippatāl tummaluṇṭākiṟateṉak karutappaṭṭatu. nākattiṉ talaiyil irattiṉam irukkiṟateṉa nampappaṭṭatu. palli colvatu naṟcakuṉa mākavō tīya cakuṉamākavō koḷḷappaṭṭatu. uṉṉamaram (ilavu) vāṭuvatu tīya cakuṉamākak karutappaṭṭatu. pōrkkaḷattil pēy tiriva tākavum, pēykaḷ piṇam tiṉpatākavum nampikkai iruntatu. vēppilai ciṟuvaraip pēykaḷiliruntu kākkum eṉa nampappaṭṭatu. pōril iṟantavar vīra corkkamaṭaivar eṉṉum nampikkai iruntatu. valak kaṇ tuṭippatu naṟcakuṉamākavum. iṭakkaṇ tuṭippatu tīya cakuṉamākavum koḷḷappaṭṭaṉa. ciṟuvarukkuk kaṇṇūṟu paṭāmal avar talai mayiril neyyum veṇ ciṟu kaṭukum pūcappaṭṭaṉa. 
68. pōkkuvarattu
perumpālum makkaḷ kāl naṭaiyākap pōkkuvarattuc cey tārkaḷ. palavakai vaṇṭikaḷ, pallakku, tēr, kaḻutai, erutu, yāṉai mutaliyaṉavum muṟkālap pōkkuvarattuc cātaṉaṅkaḷāka iruntaṉa. ūrti, oḻukai, cakaṭu, cākāṭu, vaiyam mutaliyaṉa vaṇṭiyaik kuṟikkum peyarkaḷ. vaṇṭikaḷum kaḻutaikaḷum potimāṭukaḷum paṇṭaṅkaḷai ōriṭattiliruntu ōriṭattukku eṭuttuccellap payaṉpaṭuttappaṭṭaṉa. aracarum perumakkaḷum tēr, yāṉai, pallakku mutaliyavaikaḷil ceṉṟārkaḷ. nīril celvōr ōṭaṅkaḷil ceṉṟaṉar. ōṭaṅkaḷil pala vakaikaḷ iruntaṉa. ōṭam, ampi, tōṇi, teppam, paṭaku, kalam, paḵṟi, catā, pōtam, toḷḷam, pakaṭu, paṭṭikai, pāṭṭimār, paṭuvai, puṇai, mitavai, vaḷḷam, timil mutaliyaṉa ōṭaṅkaḷaik kuṟikkum peyarkaḷ. ivai vevvēṟu vakai ōṭaṅkaḷaik kuṟippaṉavākalām. marakkalaṅ kaḷiṉ muṉpuṟam yāṉai mukam, kutirai mukam, arimukam pōṉṟu ceyyappaṭṭiruntatu. marakkalaṅkaḷukkup pāy maraṅkaḷum paṭaṅkum (pāyum) iruntaṉa.
69. ōviyam
mika muṟkālam mutal ōviyak kalaiyil tiṟamai peṟṟu viḷaṅ kiṉārkaḷ. muṟkāla eḻuttu muṟai ōviya vaṭivilēyē amaintiruntatu. kaṟkāla vāḻkkaiyilirunta makkaḷ kukaic cuvarkaḷil tīṭṭiya ōviyaṅkaḷ kaṇṭupiṭikkappaṭṭuḷḷaṉa. avai tiṟamaiyāka eḻutappaṭṭuḷḷaṉa. mokañcatārō makkaḷiṉ muttiraikaḷil aḻakiya ōviyaṅkaḷ veṭṭappaṭṭuḷḷaṉa. avai ikkālam varaiyappaṭum ciṟanta ōviyaṅ kaḷōṭu otta kalaittiṟamai uṭaiyaṉavāka irukkiṉṟaṉa. acantāk kukai ōviyaṅkaḷ ulakap pukaḻ peṟṟavai. caṅkakāla nūlkaḷil ōviyak kalaiyaip paṟṟiya kuṟippukaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. araṇmaṉaic cuvar kaḷilum, kōyil cuvarkaḷilum, celvariṉ māḷikaic cuvarkaḷilum aḻakiya ōviyaṅkaḷ varaiyappaṭṭiruntaṉa. akkālak kōyilkaḷil eḻuttu nilai maṇṭapam eṉa oru pakuti iruntatu. aṅku perumpālum purāṇa campantamāṉa ōviyaṅkaḷ varaiyappaṭṭiruntaṉa.
itaṉai,
“intiraṉ pūcai yivaḷakalikai yivaḷ
ceṉṟa kavutamaṉ ciṉaṉuṟak kalluru
voṉṟiya paṭiyiteṉ ṟuraicey vōru
miṉṉam palapala veḻuttu nilaimaṇṭapam”
eṉap paripāṭal aṭikaḷ kuṟippiṭukiṉṟaṉa.
“cuṭuma ṇōṅkiya neṭunilai maṉaitoṟu
maiyaṟu paṭivattu vāṉavar muṉivar
evvakai yuyirkaḷu vuvamaṅ kāṭṭi
kaṇkala rōviyaṅ kaṇṭu niṟkunarum”
eṉṉum maṇimēkalai aṭikaḷ akkāla maṉaikaḷil ōviyaṅkaḷ eḻutappaṭṭiruntamaiyai naṉku viḷakkukiṉṟaṉa. paḻantamiḻ ilakkiyaṅ kaḷil maṭalēṟutal eṉṉum oru vaḻakkam kūṟappaṭukiṉṟatu. oruvaṉ tāṉ kātalitta peṇṇaip peṟamuṭiyāta pōtu avaṉ avaḷaip pōṉṟa paṭamoṉṟai eḻuti, uyarttik koṇṭu paṉai maṭṭaiyāl ceyta kutiraiyilēṟi vītiyil varuvāṉ. itaṉāl avaṉ kātalikkum peṇ yāreṉa aṟiyak kūṭiyatāka iruntatu. itaṉāl potumakkaḷum ōviyam varaiyum tiṟamai peṟṟiruntārkaḷ eṉat terikiṟatu.
70. ciṟpam
ciṟpak kalai intiyāvil mikap paḻaiya kālattil vaḷarcci yaṭaintiruntatu. mokañcatārōvil pala aḻakiya cuṭumaṇ pāvai kaḷum, kallil cetukkappaṭṭa maṉita uruvaṅkaḷum, ulōkattil vārkkappaṭṭa nāṭṭiyap peṇṇiṉ uruvamum kaṇṭupiṭikkap paṭṭaṉa. kallil cetukkappaṭṭa cilai oṉṟu kaikaḷum talaiyum illāmal kāṇappaṭṭatu. itu kirēkka ciṟpak kalaiyai otta kalait tiṟamai peṟṟatāka aṟiñar pukaḻntuḷḷārkaḷ. ulōkattil vārkkap paṭṭa naṭaṉamātu uruvattaip palar pukaḻntu eḻutiyuḷḷārkaḷ. ēṟattāḻa ki.mu. 3000-il intiya makkaḷ ciṟpak kalaiyil mika muṉṉēṟ ṟam peṟṟiruntārkaḷ. tamiḻar peṟṟirunta tiṟamaiyaik kuṟittuc caṅka ilakkiyaṅkaḷil kāṇkiṉṟōm.
“kallu mulōkamum ceṅkalu maramum
maṇṇuñ cutaiyun tantamum vaṇṇamum
kaṇṭacark karaiyu meḻuku meṉṟivai
pattē ciṟpat toḻiṟkuṟup pāvaṉa”
eṉat tivākaram kūṟukiṉṟatu.
teṉṉintiyak kōyilkaḷil karuvaṟaiyilirukkum tiruvuruvaṅ kaḷ kallil cetukkappaṭṭu vantaṉa. piṟkālattil cempum piṟa ulō kaṅkaḷum cērttu urukki vārkkappaṭṭaṉa. ulōkattil vārkkap paṭṭa uruvaṅkaḷ tiruviḻāk kālaṅkaḷil veḷiyē koṇṭu cellap paṭṭaṉa. ivvakai uruvaṅkaḷum naṭarācat tiruvuruvamum ulaka makkaḷiṉ pārāṭṭaip peṟṟuḷḷatu. iṉṟu teṉṉintiyā ilaṅkai mutaliya nāṭukaḷil nūtaṉa poruṭkāṭci cālaikaḷil vaikkappaṭ ṭirukkum paḻaṅkālac ciṟpaṅkaḷ campantappaṭṭa poruḷkaḷ tamiḻariṉ ciṟpat tiṟamaiyai veḷiyiṭukiṉṟaṉa. cōḻar, pallavar kālaṅkaḷil eṭukkappaṭṭa kaṟkōyilkaḷum, malaikkuṭaivuk kōyilkaḷum kaṟ kaḷil cetukkappaṭṭirukkum vilaṅku, maṉitar, paṟavaikaḷ, marañ ceṭikaḷiṉ vaṭivaṅkaḷum tamiḻariṉ ciṟpat tiṟaṉai eṉṟum kāṭṭik koṇṭirukkum aḻiyāc ciṉṉaṅkaḷākum
71. maruntu
maruttuvakkalai nōykaḷait tīrkkum mūlikaikaḷaik kaṇṭu piṭippatiliruntu toṭaṅkukiṟatu. mūlikaikaḷiṉ kuṇaṅkaḷ naṉku aṟiyappaṭṭiruntaṉa. vātamaṭakki, vaṇṭu kolli, kirantināyaṉ, poṉṉāṅkaṇṇi pōṉṟu avvam mūlikaikaḷukkuḷḷa kuṇaṅkaḷē avaṟṟukkup peyarkaḷāka vaḻaṅkiṉa. mūlikai akarātikaḷil mikap pala mūlikaikaḷiṉ peyarkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. patārttakuṇa cintāmaṇi eṉṉum nūl piṟkālattiṟ ceyyappaṭṭatāyiṉum, atu makkaḷ mūlikaikaḷaip paṟṟi muṉṉamē aṟintiruntavaṟṟait taḻuvic ceyyap paṭṭa nūlākum. kiyāḻam, kuḷikai, cūraṇam, ilēkiyam, tailam, centūram eṉṉum pala vakaikaḷil maruntākap payaṉpaṭuttappaṭ ṭuḷḷatu. acōkac cakkaravartti vilaṅkukaḷukkum makkaḷukkum maruttuva nilaiyaṅkaḷai niṟuviṉār eṉac carittiram kūṟukiṉṟatu. ivvakai nilaiyaṅkaḷ ilaṅkaiyilum niṟuvappaṭṭiruntaṉaveṉṟu makāvamicam kūṟukiṉṟatu. acōkar kālattukkup pala nūṟṟāṇṭukaḷiṉ muṉ maruttuvakkalai intiyāvil vaḷarcciyaṭaintiruntatu. alekcāntar intiyāviliruntu pāmpukkaṭi vaittiyarkaḷaik kirēkka nāṭṭukkuk koṇṭu ceṉṟār eṉak kirēkka āciriyarkaḷ kūṟiyirukkiṉṟaṉar. kippakiriṭṭas eṉṉum kirēkkar intiyariṉ maruttuva muṟaikaḷaik kaṟṟu avaṟṟaik kaiyāṇṭār eṉac collappaṭuvatuṇṭu.
tamiḻar kaiyāṇṭa vaittiya muṟai piṟkālattil citta muṟai eṉa vaḻaṅkukiṟatu. irācayaṉa muṟaiyāṉa tamiḻariṉ maruttuvakkalai paḻaimaiyāṉatum, payaṉaḷikkak kūṭiyatum, tamiḻnāṭṭiṉ poruḷā tāra nilai, kāla nilaikaḷukku ēṟṟatumākum. atu citta vaittiyam eṉappaṭum. ataṉ nōkkam, taṭuppu, kuṇappaṭuttuvatu, iḻantu pōṉa valimaiyait tirumpap peṟuvatu eṉṉum mūṉṟu kūṟukaḷai uṭaiyatu. tiṭamāṉa uṭalil tiṭamāṉa maṉam eṉṉum koḷkai uṟutippaṭ ṭiruntatu. uṭal illāviṭil oru pēṟum kiṭṭātu; uṭalillā viṭṭāl vīṭu kiṭṭātu eṉac cittar kūṟiṉar.
“tēkamirutā lallō tittellā māṭalām
tēkamirun tākkāṟ cēralām pūraṇam
tēkamirun tākkāṟ ceyalellām pārkkalām
tēkamirun tākkāṟ cēralām muttiyē” (tirumūlar karukkiṭai vaittiyam)
ātiyilē cittaṉārākiya civaṉār ceyta maruttuva nūl ēḻu laṭcam pāṭalkaḷuṭaiyatu. piṉ nanti, caṉakar, caṉātar, caṉāntaṉar, caṉaṟkumārar, tirumūlar, patañcali, akattiyar, pulattiyar, pucuṇṭar, karuvūrar, taṉvantiri, caṭṭaimuṉi, tēraiyar, yūkimuṉi mutaliya palar nūl ceytaṉar. ivai maṇi (iracamaṇi), mantiram, maruntu mutaliya vaṟṟaik kūṟukiṉṟaṉa. mūlikai, uppu, tīnīr1, upavācam, 2uṭaṟporuḷ, pāṭāṇam, ulōkam, cattu3, iracakkuḷikai, yōkam eṉṉum pattuc cikiccai muṟaikaḷait tirumūlar kūṟiyirukkiṉṟār. mantirameṉpatu yōkattilum maṇi eṉpatu iracak kuḷikaikaḷilum aṭaṅkum. mūlikaikaḷ cūraṇam, iḻakiyam (ilēkiyam), meḻuku eṉpaṉa. ivai makkaḷuṟai eṉappaṭum. kaṭṭikaḷukku maruntākum tailam, cārāyattil ūṟa viṭappaṭṭa maruntukaḷ aṟuvai campantamāṉavai; centūram, cuṇṇam, ceynīr, tīnīr, cattu, maṇi mutaliyaṉa, paspam (cāmpal) eṉpatil aṭaṅkum. immuṟai citta maruttuvattil māttiramuṇṭu.
oppuṟai (ōmiyōpati pōṉṟatu), etiruṟai (alōpati), kalap puṟai eṉa mūṉṟu vakai maruntu muṟaikaḷ uṇṭu. uppu vakaikaḷ 25, pāṭāṇam 64, ulōkam 9, ulōkac cattukaḷ 120, maruntu mūlikaikaḷ 1008. nāṭi pārttu vaittiyam ceytal cittamuṟai. iṭakalai, piṅkalai, cuḻi muṉai eṉa nāṭi mūṉṟu. maruttuvaṉ nāṭiyaip pārttu vātam, pittam, cilēṭṭumam eṉṉum mūṉṟum iyalpāy irukkiṉṟaṉavā allatu iyalpukku māṟāka irukkiṉṟaṉavā eṉa aṟikiṟāṉ. aṭutta paṭiyil kaṇ, nākku, uṭal, malam, mūttiram, cattam mutaliyavaṟṟaip pārttalōṭu uṭalait toṭṭup pārttum aṟiyappaṭum. citta vaittiyattaip piṉpaṟṟum tiruvaḷḷuvar, nōyaik kaṇṭupiṭi, ataṟkuk kāraṇattai aṟi, ataṟku maruntai ārāyntu pār, kāla nilaiyaik kavaṉi, mikap payaṉaḷippavaṟṟaic cey eṉak kūṟukiṉṟār. maruntuk kalai, nōyāḷi, maruttuvaṉ, maruntukaḷai araittō iṭittō piḻintō kalantu ceypavaṉ eṉṉum nāṉku pakutikaḷai uṭaiyatu. maruttuvacālai niṟuvuvatu muppattiraṇṭu aṟaṅkaḷuḷ oṉṟākac collappaṭṭuḷḷatu. āṉma caktiyiṉāl allatu maṉōcaktiyiṉāl māṟṟuvatu iṉṉoru muṟai. itu camayakuravarkaḷ muṉivarkaḷāl kaiyāḷappaṭṭa muṟai. pārvai pārttal, nīrōtik koṭuttal, mantiram cepittal pōṉṟavai āṉma cattiyāl nōyai āṟṟum muṟaiyil aṭaṅkum.
cārakam, cucurarutam, taṉvantiri nikaṇṭu eṉpaṉa vaṭa nāṭṭāriṉ maruttuva nūlkaḷ. ivaṟṟil muṉ kūṟappaṭṭa mūṉṟu uṟaikaḷaiyum kāṇa muṭiyātu. āyurvētam eṉpatu citta vaittiyamākum. āyurvētam eṉṉum peyaruṭaiya nūl āriya moḻiyil illai. taṉvantiri ki.pi. 500il vikkiramātittaṉiṉ araca capaiyiliruntavar. cucurutar avar kālattavar. cārakar avarukku muṉ viḷaṅkiyavar. aṭṭāṅka irutayam vākpātarāl 9ām nūṟṟāṇṭil ceyyappaṭṭatu. piṟkāla maruttuva nūlār cittar nūlkaḷaip payiṉṟum paspam, nāṭi, puṭam pōṭutal mutaliya muṟaikaḷai moḻi peyarttut tamatu nūlil cērttaṉar. cāraṅkatarariṉ caṅkitai 13ām nūṟṟāṇṭil ceyyappaṭṭatu. innūl, atu citta vaittiyattukkuk kaṭamaippaṭṭiruppataik kūṟukiṉṟatu. ceṉṉaiyil paṇṭitar kōpālāccāriyariṉ talaimaiyil kūṭiya āyurvēta mānāṭṭil avarum itu pōṉṟa karuttait terivikkiṉ ṟār. kaṇṇāl pārttal, toṭṭup pārttal, cattattaik kēṭṭup pārttal eṉṉum mūṉṟu cōtaṉaikaḷaic ceyvatē vaṭanāṭṭu muṟai. atarvaṇa vētattait tokuttu muṭittapiṉ āyur, artta, taṉur, kāntarva vētaṅkaḷai eḻutuvataṟkum tiṭṭamiṭappaṭṭatu. āyur vētameṉṉum nūl orupōtum eḻutappaṭavillai.
tamiḻaracariṉ viḻukaikkup piṉ citta vaittiyam vīḻcci yaṭaintatu (tamiḻ intiyā - mu.ci.pū.).
72. irēkai nūl
akattiyariṉ irēkai nūl cāmuttirikam eṉappaṭum. innūliṉ muḻup peyarum puruṭa cāmuttirika ilaṭcaṇam. itu cuppiramaṇiyak kaṭavuḷ akattiyarukkuk kūṟiyatākac collappaṭukiṟatu. itu uḷḷaṅ kai maṇikkaṭṭukaḷiluḷḷa irēkaikaḷ, varaikaḷ, maccam, āḷiṉ uyaram, neṭuppam, kaikaḷ, kālkaḷiṉ nīḷaṅkaḷaip pārttu maṉitariṉ kuṇā kuṇaṅkaḷai aṟiyumpaṭiyāṉa vitikaḷaik kūṟukiṉṟatu. oruvaṉatu uḷḷaṅkai civappēṟiyum, ciṟitākavum iruntāl avaṉukkuc celvamum nīṇṭa āyuḷum uṇṭu; taṭippāka iruntāl avaṉ kavalai uṭaiyavaṉāvāṉ. caṅkaip pōlum, cakkarattaip pōlum irēkaikaḷ iruntāl avaṉ atika varuvāy uṭaiyavaṉāyum, tarumam ceypavaṉāyum, taṉṉai aṭaintavarkaḷiṭattil tayāḷam uṭaiyava ṉākavum irup pāṉ. oruvaṉuṭaiya kaiyil macca irēkai allatu mīṉ pōṉṟa aṭaiyāḷam iruntāl avaṉ tayāḷamuṭaiyavaṉāka iruppāṉ. mūccukkuḻāy pōṉṟa irēkai iruntāl pukaḻ aṭai vāṉ. arivāḷ pōṉṟa irēkai iruntāl avaṉ tairiyamum ūkkamum uṭaiyava ṉāvāṉ. cāṭipōla iruntāl cāntamāṉavaṉāka iruppāṉ. cantiraṉaip pōla iruntāl kalvimāṉāvāṉ. ivvāṟu annūl pala ceytikaḷaik kūṟukiṉṟatu. ikkalai pāṇṭi nāṭṭi liruntu arēpiyāvukkuc ceṉṟu aṅku niṉṟum airōppāvukkuc ceṉṟatu. (mu.ci.pū.)
73. vāṉārāycci
tamiḻar periya kaṭal payaṇakkārarāka iruntaṉar. avarkaḷ tamatu payaṇaṅkaḷil irākkālattil cantiraṉum naṭcattiraṅkaḷum niṟkum iṭaṅkaḷaip pārppatu avarkaḷukku utaviyāka iruntatu. avarkaḷ mātam tētikaḷaik kāṭṭum kuṟippukaḷai eḻuti vaittapōtu cūriyaṉum cantiraṉum periyaṉavākat tōṉṟumpaṭi kuṟippiṭappaṭṭa ṉar. veḷiccamāṉa kirakaṅkaḷ oṉṟukkoṉṟu evvaḷavu tūrattil niṟkiṉṟaṉaveṉpatum kuṟippiṭappaṭṭatu. mātattukkut tiṅkaḷ eṉap peyariṭappaṭṭatum 28 naṭcattirak kūṭṭaṅkaḷ koḷḷappaṭuvatum tamiḻariṉ mātam tētik kaṇakku cantiramāṉa aḷavaiyāka iruntateṉat terivikkiṟatu. paḻaiya vaṭanāṭṭu ilakkiyaṅkaḷil nāṭkaḷai vāramākak koṇṭu kuṟippiṭum muṟai kāṇappaṭavillai. vāramuṟai yāṉa kaṇita muṟai tamiḻaruṭaiyatu. tamiḻar mēṟku nōkkic ceṉṟa pōtu yūpriṭṭicu taikirīcu āṟṟōraṅkaḷil kuṭiyēṟiṉārkaḷ. ākavē vāra muṟaiyāṉa kaṇita muṟaiyai ivarkaḷ annāṭṭil parappi ṉārkaḷ.
kirakaṅkaḷum naṭcattirak kūṭṭaṅkaḷum maṉitaṉuṭaiya palāpalaṉ kaḷil āṭci celuttukiṉṟaṉa eṉpatu mikap paḻaṅkālattil aṟiyap paṭṭiruntatu. cūriyaṉuṭaiya celvākku iyaṟkaip poruḷkaḷilum cantiraṉuṭaiya celvākku kaṭalvaṟṟup perukkukaḷilum iruntu varuvatai viññāṉikaḷ kūṟukiṉṟaṉar. ivvaṭippaṭaiyil varalāṟ ṟukku muṉ cōtiṭak kalai toṭaṅkiṟṟu. erikoḷḷi erintu viḻuvatu varavirukkum tīmaiyaik kāṭṭuvatākavum, cantira, cūriya kirakaṇaṅkaḷ keṭutalāṉavai eṉṟum karutappaṭṭaṉa. karuppamāṉa peṇ evaḷāvatu kirakaṇattaip pārkkamāṭṭāḷ.
paḻantamiḻar paruva kālattaik kār, kūtir, muṉpaṉi, piṉpaṉi, iḷa vēṉil, mutuvēṉil eṉa āṟu pirivukaḷākap pirittiruntārkaḷ. cūriyaṉ ciṅka rāciyil cellum kālam āvaṇiyāka iruntatu. muṟ kālattil āvaṇi āṇṭu toṭaṅkum mātamākavum, āṭi āṇṭiṉ iṟuti mātamākavum iruntaṉa. āvaṇi mātattil cūriyaṉai mukilkaḷ maṟaippatāl mantāramuṇṭākat toṭaṅkukiṟatu. kuḷir kālam kaḻintu veyil kāyat toṭaṅkum kālamākiya tait toṭakkattil tamiḻar poṅkal viḻāvaik koṇṭāṭiṉārkaḷ.
caṅka ilakkiyaṅkaḷil kaṇikaḷ eṉpōrāl kaliyāṇaṅkaḷukku nāḷ kuṟittal kuṟippiṭappaṭṭuḷḷatu. “mūvakaik kālamum neṟiyilāṟṟu vatāvatu pakalumiravum iṭaiviṭāmal ākāyattaip pārttu āṇṭu nikaḻum villum, miṉṉum, ūrkkōḷum, tūmamum, miṉ vīḻvum, kōḷ nilaiyum, maḻai nilaiyum piṟavum pārttuk kūṟutal” eṉa ivarkaḷaik kuṟittu iḷampūraṇar kūṟiyuḷḷār. kaṭṭilukku mēlē yuḷḷa mēṟkaṭṭiyil paṉṉiraṇṭu irācikaḷum eḻutappaṭṭiruntaṉa veṉṟu neṭunalvāṭai kūṟukiṟatu. kuṟiñci nila makkaḷ cantiraṉ parivaṭṭaṅkoḷḷum kālattil maṇam ceyvārkaḷ. paripāṭal, cilappatikāram, pattuppāṭṭu mutaliya nūlkaḷil āṅkāṅku vāṉa nūṟ kuṟippukaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
74. celvaṉ vāḻum māḷikai
1celvaṉ vāḻum māḷikai iraṇṭākap pirikkappaṭṭiruntatu. muṉ puṟattil āṭavarum piṉpaṟattil makaḷirum vāḻntaṉar. vīṭṭut talaivaṉ taṉatu karumaṅkaḷaik kavaṉittuk koṇṭu mīḷvōrai upacarittāṉ. vīṭṭil ovvoru tēvaikkum vēṇṭiya pala aṟaika ḷiruntaṉa. vīṭṭai aṭuttu vicālamāṉa tōṭṭamiruntatu. tōṭṭat til pūñceṭikaḷum paḻamaraṅkaḷum uṇavukku vēṇṭiya kāy piñcukaḷ koṭukkum ceṭi koṭikaḷum uṇṭākkappaṭṭiruntaṉa. ataṉ mattiyil kiṇaṟiruntatu. tōṭṭam vīṭṭiṉ piṉ puṟattil iruntamai yiṉ vīṭṭiṉ talaiviyē ataṉaik kavaṉittāḷ. pūntōṭṭattil naṟumaṇa malarkaḷaip pūkkum mallikai mullai mutaliya koṭikaḷ paṭarntiruntaṉa. avaikaḷiṉiṭaiyē amaikkappaṭṭirunta mēṭai mītiruntu avaḷ ullācamākap poḻutu pōkkiṉāḷ. vīṭu mikac cuttamāka iruntatu. vīṭṭil teyvaṅkaḷ vaittu vaḻipaṭappaṭṭaṉa. kaṇavaṉum maṉaiviyum nilā muṟṟattil iruntu veṇ matiyaiyum viṇmīṉkaḷaiyum nōkki makiḻntārkaḷ. vīṭṭuc cuvarkaḷ āḷiṉuru vam piratipalikkumpaṭi miṉukkañ ceyyappaṭṭiruntaṉa. vīṭṭuk kūrai kaḷai aḻakiya tūṇkaḷ tāṅki niṉṟaṉa. tōṭṭattil nīrāl cūḻap paṭṭa nīrāḻi maṇṭapam iruntatu. atu kōṭaikālattil uṟaivataṟku ēṟṟatu. peṇkaḷ taṅkum pakutiyiṉ nāṟpuṟaṅkaḷilum aṟaikaḷ iruntaṉa. 
talaivaṉ uṟaiyum aṟaiyil pañcu mettaikaḷ iṭappaṭṭa iraṇṭu kaṭṭilkaḷ iruntaṉa. mettaiyiṉ nāṟpakkaṅkaḷilum aṇaikaḷ iṭappaṭṭiruntaṉa. talaip pakkattukku aṇmaiyil ularnta marattaṭṭu iruntatu. kālaiyil alaṅkarittuk koḷvataṟku vēṇṭiya cantaṉam, vācaṉait tailam, pūmālai mutaliyaṉa ataṉmītu vaikkappaṭṭiruntaṉa. taraiyil eccil umiḻum kāḷāñci iruntatu. aṟaikku veḷiyē vaḷarkkum kiḷikaḷ kūṭukaḷil iruntaṉa.
talaivaṉ kālaiyil eḻuntu kālaik kaṭaṉkaḷai muṭittapiṉ taṉṉai alaṅkarittāṉ. alaṅkārap poruḷkaḷil ciṟantavai cantaṉam, vācaṉait tiraviyaṅkaḷ eṉpaṉa. avaṉ vācaṉaip pukai ūṭṭappaṭṭa āṭaiyai uṭuttup pūmālaiyai aṇintāṉ. kaṇṇukku mai tīṭṭiṉāṉ; tāmpūlamiṭṭuc civanta itaḻkaḷukku arakkuk kūṭṭic ceyta cāyam pūciṉāṉ. talaiyai vāriṉāṉ. viralkaḷukku mōtiraṅ kaḷai aṇintāṉ. mēlē uttarikam tarittāṉ.
kālaiyil pārkkum kaṭamaikaḷ muṭintatum avaṉ tiṉamum nīrāṭiṉāṉ. ovvoru iraṇṭāvatu nāḷum avaṉ uṭampu piṭittuk koṇṭāṉ. ovvoru mūṉṟāvatu nāḷum oruvakaip poruḷaip pūci nīrāṭiṉāṉ. nakaṅkaḷ miṉukkamāka irukkumpaṭi avaṉ avaṟṟai aḻaku ceytu koṇṭāṉ. viyarvaiyait tuṭaippataṟku avaṉ eppoḻutum oru ciṟiya tuṇiyai vaittiruntāṉ. muṉ poḻutil oṉṟum piṉpoḻutil oṉṟumāka nāḷirumuṟai uṇavu koṇṭāṉ. iṟaicci porittum, camaittum, avitta nīrākavum koḷḷappaṭṭatu. naṇpakal uṇavukkup piṉ avaṉ naṇparkaḷōṭu aḷavaḷāviṉāṉ. mālai nērattil kōḻip pōr, kautārip pōr, āṭṭup pōr kaḷaik kaṇṭu poḻutu pōkkiṉāṉ. kūṭukaḷil vaḷarkkum ciṅkaṅ kaḷum pulikaḷum niṉṟaṉa. iraviṉ muṟpakutiyil avaṉ icaiyaik kēṭṭum naṭaṉaṅkaḷaip pārttum makiḻntāṉ. aṟaikaḷil naṟumaṇam kamaḻntatu.
celvaṉiṉ maṉaivi urattuc cirikkavum urattup pēcavum māṭṭāḷ. kaṇavaṉiṉ peṟṟōr kuṟai kūṟiṉāl avaḷ etirttup pēca māṭṭāḷ; periya celvattilum ullāca vāḻkkaiyilum tiḷaittapōtum akantai koḷḷamāṭṭāḷ; viḻākkaḷukkuc cellumpōtu āṭamparamākac celvāḷ. cila aṇikalaṉkaḷai aṇintu koḷvāḷ. kaṇavaṉ tūratēcam ceṉṟiruntāl avaḷ caṅku vaḷaikaḷaiyum tāliyaiyumtavirap piṟa aṇikalaṉkaḷai aṇiyamāṭ ṭāḷ. avaḷ kālai, naṇpakal, mālai eṉṉum mūṉṟu nēraṅkaḷilum illuṟai teyvaṅkaḷukkup pali tūvuvāḷ.
75. kūttu
ātikāla makkaḷ tammiṭam tōṉṟum uṇarccikaḷai āṭik kāṭṭiṉārkaḷ. piṟpōkkiluḷḷa makkaḷiṭaiyē iṉṟum ivvāṭ ṭaṅkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ivvakai āṭṭaṅkaḷiliruntu kūttuk kalai vaḷarcciyaṭaintatu. atu iṉṟu naṭaipeṟum nāṭakam pōlal lātu, oru karuttiṉai, uṭalnilai, pārvai, apinayaṅkaḷāl naṭittuk kāṭṭum kalaiyāka iruntatu. atu piṟkālattil parata nāṭṭiyam eṉavum catirāṭṭam eṉavum peyar peṟṟatu. cintuveḷi nākarika kālattil itu naṉku vaḷarcciyaṭaintiruntatu. cintuveḷiyil kiṭaitta tolporuḷkaḷil naṭarācaraip pōṉṟu naṭaṉamāṭum mūṉṟu kompukaḷuṭaiya oru kaṭavuḷ uruvamum, naṭṭamāṭum nilaiyil niṟkum peṇ teyvattiṉ uruvamum, nāṭṭiyamāṭum nilaiyil niṟkum oru nāṭṭiyap peṇṇiṉ uruvamum kāṇappaṭṭaṉa1. nāṭṭiyak kalaiyai pauttarum, camaṇarum, pirāmaṇarum veṟuttārkaḷ. ikkalai teṉṉintiyāvilēyē vaḷarcciyaṭaintatu. paratanāṭṭiya nūlaic ceyta paratar tirāviṭa vakuppiṉarāvar2. paratar ceyta nūl vaṭamoḻiyiliruppatāl kūttukkalai āriyanāṭṭiṉiṉṟu teṟkē vantateṉap palar tavaṟākak karutuvar.
eeee
1
2
15
14
3
4
13
12
1. makkaḷ pirētaṅkaḷai nilattiṟ putaittakālattil uṇṭāṉa kallaṟaikaḷ vaṭivilum, ālayaṅkaḷ amaikkappaṭṭaṉa. kiṟittuva ālayaṅkaḷ, nilattiṉ kīḻ uḷḷa kiṟittu nātariṉ kallaṟaiyiṉ vaṭivai nilattiṉ mēlē tōṉṟumpaṭi eṭukkappaṭṭavai yākum eṉappaṭukiṉṟaṉa.
1. Serpents are looked by these peoples as embodiments of their departed ancestors and an analogous notion is entertained by various Hindu tribes - Phallism in ancient worship p.41 - HM. WESTROPP.
1. The deity was originally female, for under matrilincal rules the mother alone is of kin to her children, but with the descent in the male line, the god was transformed into a male - Encyclopaedia Britanica - See sacrifice.
1. Pretended interpriters of the divine wills dared even to demand, in the name of heaven the blood of kings themselves and obtained it... In this manner the king of Vermland was burnt in honour of Odin to put away a great death - Popular History of priest craft in all ages and nations - pp. 26. 28 William Howett.
2. It is certain in every age of Indian empire aspiring Brahmins have usurphed and swayed the imperial sceptre. But in fact there was no necessity for the Brahmin to gasp at empire. He wielded both empire and an the monarch. - Ibid P. 135 - Ibid p. 90.
1. Dr. Leigton was treated in such a manner that could ṭiṭēla hyaena nenan 
naoyīnauvanaṉa kacaṭia ya ḷayaeyapana. ḻana hyaṉa yīraṭeiḷānaṉa a pamphlet called Zion’s plea against prelacy, wherein he had shown their own likeness telling them that they were men of blood. No king can make laws for the house of God. This was sure to raise all the prelatical fury accordingly they soon had him in the high Commission Court and Condemned him to prison for life; to pay a fine of ten thousand pounds; to be degraded from his ministry; whipped; sent on the pillory; have one of his ears cut off; one side of his slit; and to be branded on the forehead with double S.S. for a sower of sedition; then to be carried back to prison, and after a few days be pilloried again; whipped; have the other side of the nose slit; the other or cut off; and shut up in his dungeon to be released only by death. All this was inflected on the learned and excellent man formerly Professor of moral philosophy in the university of Edinburgh. Popular History of Priest Craft in all ages and nations P. 222 William Howitt.
1.The journal of the university of Bombay, 1936.
1. makkaḷ uyarnta nākarikam aṭaintirunta kālattilum, makkaḷil perumpālōr camayattoṭarpākac cavalaikaḷākavē iruntaṉar. avarkaḷ pūcārikaḷaiyē camayat toṭarpāka ellāvaṟṟukkum nampi iruntamaiyiṉ, avarkaḷ atu toṭarpākat tamatu pakuttaṟivaip payaṉpaṭuttat tavaṟiṉar. piṟkālattil pūcārikaḷ illāta tattuva cāttirikaḷ tōṉṟiyē uṇmai ñāṉaṅkaḷai makkaḷukku veḷiyiṭṭaṉar. kapilar, puttar, makāvīrar, patañcali, tirumūlar, camaya kuravar, cantāṉa kuravar mutaliyōr pūcārikaḷallar.
1. The Tantra in some of its aspects is a secret doctrine (Guptavidya) to be gathered not from the written record but verbally from those who hold the key to it - Principles of Tantra - A Avalon part - IP. XXXVI.
1. The Saiva siddhanta system is the most elaborate influential and most intrin sically valuable of all the religions of India. It is peculiarly the South Indian and Tamil religion and must be studied by every one who hopes to understand the influence of the great South Indian people. Saivaism is the old prehistorical religion of South India, essentially existing from pre-Aryan times, and holds sway over the hearts of the Tamil people. But this attempt to solve the problems of god, and soul, humanity nature, evil suffering and the unseen world, has never been expounded in English. Its text books exist in Tamil only - Translation of Thiruvasagam - Dr. Pope.
5
6
11
10
7
8
9
32
17
18
31
30
19
20
29
28
21
22
27
26
23
24
25
48
1. Sir John marshall has indentified this figure as the Indian God Shiva, in his aspect of Pasupathi, or Lord of beasts. The fact that the god is shown on the
seal amulet with three faces and perhaps even a fourth on the side turned away gives strong proof for supporting Sir John’s theory, for Shiva was, and is, pitched in India with as many as five faces. It was always been suspected that he was one Indian God, and that his worship dated from the pre-historic period, a supposition which is now justified by this interpretation of the figure on the seal amulet - The Indus Civilization, p.71 Earnest Mackay.
1. At his (Jupiter of Syria) side hangs his sword in its scabbord; his right hand brandishes a double axe; his left grasps a thunderbolt consisting of six spirally twisted lines each of which is tipped with arrow head. The bull that supports the god has a rosette on the forehead between the eyes-Zeus, p.619 - Arthur Bernard Cook.
1. Vishnu, Shiva and Kali, the great gods of Hinduism, are not Rigvedic deities at all. Sakti is probably a cult derived from the great mother goddess of Asia Minor, and the cult of Shiva is evidently associated with it, the two being bound up with phallic religion of Southern Asia and of Eastern Mediterranean. It is probably significant that the word Lingam is definitely of non-Aryan origin, as Przyluski has demonstrated. while the word puja is also believed to be a non-Samskritic loan word. With the worshippers of Shiva too, it is to be associated the snake cult of which there are so many survivals in Southern India and which appears to have been at an early date in definite opposition of Brahmanic Hinduism - Castes in India, its nature, functions and origins - J.H.H. Hatton, p.227.
1. The Upanishads were not originally recognised as part of the Vedic cannon at all and had their origin outside Vedic Hinduism ... Pancharatra and Pasupatha systems were condemned by Kumarila as non-Vedic, and that the Vaisnavite and Saivite sects are derived respectively from these two systems; that contact with Pasupathas, Saivas, Jains involved purification; that by the time of the Mahabharata, however, Pancharatra and Pasupatha are placed on a footing of recognised and orthodox religious authority. His general conclusion is of Vishnu, Shiva and Sakti originated among people of different ethnic origins from the midlandic Aryans - Castes in India its nature, functions and origins - p.228, J.H.H. Hatton.
1. Rudra is the lord of animals, and forms the point of linkage between the Vedic religion and the later Siva worship. Siva in the Rig-Veda means auspicious, but it is not the name of a god; the Rudra in Rig-Veda is a malignant cattle destroying deity. Here he is the Lord of all cattle, Pasupathe - Indian Philosophy, p.122, S. Radhakrishnan.
1. Apart from these archaeological evidences there has gradually accumulated a mass of evidence tending to show that the early Indian and Mesopotamian 
culture represent cognate developments. This applies especially to considerations derived from a study of the history of design (particularly in connection with the animal style and architecture) and to the analogies between Babylonean mythology and cult and those of the Dravidian (Agamic) tradition of India such as the use of the same formulee representing mountains, clouds and water; the motif of animals with long necks, interlaced and hiraldilc ... symbol of flowing vase in Babylonia and brimming vase of plenty (Purana Kalasa) of India - Indian and Singhalese art and archaeology - Encyclopaedia Britannica.
1. We may infer that unpanishadic speculations originated wholly outside pale of Vedic Brahmanism and had their source in religio-philosophical thought currents already prevalent in India since pre-Aryan days. Both Samkya and Yoga had developed probably already in pre-Aryan India - Back ground of Buddhist Philosophy - Dr.B.B.Bhattacharya - Indo asian Culture Vol.1.
The living Hindu regions of today from capecomorin to the remote corners of Tibet is essentially Tantric. Even the genuine Vedic rites that are preserved and are supposed to be derived straight from the Vedas e.g.Samdya have been modified by the addition of the Tantric practices - Outlines of Indian philosophy - p. 130, P.T.S. lyengar.
2. kāñcīpurattil kailācanātar kōvililuḷḷatum irācēntira varmaṉāl poṟikkap paṭṭatumākiya cācaṉamoṉṟil 28 ākamaṅkaḷaip paṟṟiya kuṟippu kāṇappaṭukiṉṟatu. ic cācaṉam ki.pi. 5ām nūṟṟāṇṭil poṟikkappaṭṭatu.
1. That contact between Vedism and the indigenous religion of Indus valley modified both by making the cult of Yoga acceptable to Vedism, which formerly believed only in sacrifice and (b) by the retention of non-Vedic elements in popular religion as to the cult of Yoga its indigenous origin is seen in certain stone statuettes discovered at Mohenjo-Daro showing ascetics with eyes half shut in contemplation and fixed on the tip of the nose. These according to Chanda supply the missing links between the prehistoric Indus valley civilization and the later civilization of India, Buddhist, Jain or Brahmanical - Memoir, No.41 of Arch. Survey. (India).
Among the many revalations that Mohenjo-Daro and Harappa had in store for us, none perhaps is more remarkable than that this discovery that Saivaism has a history going back to the chalcolithic age or perhaps even further still, and it thus takes its place as the most ancient living faith in the world - Mohenjo - Daro and the Indus civilization, Vol. I, p. VII - Sir John Marshall.
1. History of the Tamils - T.S. Iyengar
1. No. 471 of 1912 records the gift of such a monastery for a Saiva saint by a village, which also provided for the feeding of all strangers who might visit it. The property of this monastary was confiscated in the twenty-second year of Kulotunga Chola III when there was a general crusade against the non-Brahmanical Saiva mathas instigated by the Brahmans - Local Government in ancient India, p. 273, R.K. Mookerji.
The scheme of four Varnas - could not well spread among the Tamils - It only led to the confusion of caste and prevalence of social jealousies and have characterized the life of South India for a thousand five hundred years; for we learn from Thevaram of Thirunavukkarasu Nayanar that there was in his day, as there is to-day, a consciousness of rivalry, if not jealousy between the Brahman and non-Brahmans as they were then called Aryan and Tamilian.
“āriyaṉ kaṇṭāy tamiḻaṉ kaṇṭāy”
“centamiḻōṭu āriyaṉaic cīriyāṉai”
“āriyan tamiḻōṭicaiyāṉavaṉ”.
- Pre Aryan Tamil Culture, p.20, P.T.S. Aiyengar.
When the Brahmans settled in Southern India and the ancient Tamil Rajahs desiring to secure the benefit of the Yagas, accepted to the fire priests, a supreme position to the society, the Brahmans naturally tried to introduce socio religious organization in Tamil religion - Ibid, p.20.
1. The progress of research into various phases of Indian antiquities is helping to pile up evidences to demonstrate the fact that the texure of Indian culture is
made of the work of non-Aryan and pre-Aryan threads crossed with the woof of Aryan Hinduistic character. In the light of these evidences the conviction has been gaining ground that the great process popularly known as Hinduism is nothing but a synthesis and harmonization of complex elements of Aryan, pre-Aryan, non-Aryan and aboriginal culture, a good deal of which must have been autocthonus and indigenous, that is to say, was born on, or sprung from the soil of Indian continent. It has become impossible to contradict the fact that aboriginal and Indian Aryan cultures have greatly contributed to the development of what has become to be known during historical times as characteristically Indian civilization. Sometimes the elements and types of aboriginal culture has been transformed and modified so as to fit into the ideals and systems of Aryan thought and culture. Sometimes the aboriginal elements have been bodily annexed and appropriated into Indian system by removing the property mark of earlier aboriginal ownership and origins - Non.Aryan contribution to Indian Music - O.C.Ganguly - Annals of Bhandarkar - Oriental Research Institute - Vol. XIX (1938-1939).
1. Mr.Thomas, a good numismatist agrees with Sir Walter Elliot a distinguished Dravidian scholar, that the Vedas were not co-ordinated by any Aryan Rishi, but first arranged and compiled by Veda Vyasa Krishna. Dwaipayana, who was born on an islet of the Jamuna According to Aryans he was inspired by a Rishi Parasar and was called Kanina “the bastard” implying that he was a half Aryan; but no Aryan has reached the Jamuna, and all learning was in the hands of the Turano-Dravidians then undoubtedly, as now, a highly religious and philosophic people with their own Gods, heroes and rites and a great sacrificial system - Short studies in comparative religions p.252 - J.G.R. Forlong.
2. The simple ritual of the Rig-Veda had now, under the influence of Dravidian methods of worship, became an eloborate system of mechanical rites and ceremonies in Brahmanas - The Hindu View in art - p.14.
3. Brahmanas contain discussions on both work and knowledge. Those sections of the Brahmanas which contain symbolic or spiritual discussions on both
‘work’ and knowledge are called Aranyakas, for these were read in the Aranya (woods, forest) because owing to the obstruse character, they were not imparted everywhere to everybody indescriminately and because great seclusion was needed for their comprehension. Many of the Upanishads are included among the Aranyakas; only one Upanishad is included in mantras or samhita viz., in Isopanishad which forms the last (fortieth) chapter of the white Yajur Veda. What are the Upanishads - Indo Asian Culture - Vol. I (1952) p.53. 
1. Dravidian pandits composed some Upanishads and Brahmanas, and why not Vedas ... Short studies of comparative religions, p.251. Forlong.
Rig-Veda contains no traces of the beyond; a couple of passages in the last book which speak of the soul of the dead man as going to the waters on plants. It seems hardly likely that for reaching a theory should have been developed from the stray fancies of one or two later vedic poets. It seems more probable that Aryan settlers received the first impulse in the direction from the original inhabitants of India - Sanskrit Literature - p.387 - Prof. Macdonell.
Indications intimate that the real guardians of these thoughts were not originally the priestly caste, absorbed in the ceremonial, but rather the caste of Kshatriyas. Again and again in the Upanishads we meet the situation which the later after several representations of the unseemliness of such a proceeding impart to him. ... The systems of Vedanta - Dr. Paul Duessen.
1. They accepted the Dravidian doctrine of Karma (deeds) as governing the nature of birth and rebirth in samsara (the universe) and declared moksha (release from the cycle of birth and rebirth) realised through direct spiritual experience brought about by contemplation to the goal of life - Hindu view in art, p.14.
Another meaning of the word upanishad is mystery because its teachings or contents are not revealed or imparted to anybody or everybody at any place or every place without discrimination. That is how the two words Upanishad and mystery came to be synonimous. How great a mystery the Upanishads were supposed to be can be gathered from this that they were not taught to any one except the eldest son or the most favourite pupil even for the gift of world kingdom - What are the upanishads - Indo-asian culture, Vol. No.1 (1952) p.53.
1. We have seen in India the Aryan and Dravidian racial elements had intermingled and produced a type of mentality peculiarly Indian. In the super strata of Indo-Aryan society the Dravidian contributed his fine intutive faculties to
the logical thinking of the Aryan, so that the Hocus-pocus of primitive magic had developed into a scientific investigation of metaphysical problems into which the intellectuals of Aryavartha were keenly interested - A short history of India, p.37 - E.B. Havell.
1. yōkattaip paṟṟiya cātaṉaiyum karuttum muṟkāla piṟkāla vētamatattukkup puṟampāṉavai. caṇṭā avarkaḷ (Chanda) cintuveḷi makkaḷ yōkattaip paṟṟi
aṟintiruntārkaḷeṉpatai aṅkuk kiṭaitta muttiraiyiṟ poṟikkappaṭṭuḷḷa kaṭavuḷ vaṭivattaik koṇṭu teḷḷitil aṟintu koḷḷalām eṉak kūṟi yuḷḷār. akkāla makkaḷ tam kaṭavuḷukku yōki oruvariṉ vaṭivaik koṭutta tōṭu avarukkut tavattaiyum urimaiyākkiṉārkaḷ. kaṭavuḷ paṭaittalākiya toḻilaip peṟuvataṟkut tavam ceyya vēṇṭumeṉa avarkaḷ nampi irukkalām. maṉitaṉ taṉṉaippōl kaṭavuḷaiyum niṉaikkalāṉāṉ. tavañ ceytalāl kaṭavuḷar uyarnilai aṭaintaṉar eṉa avaṉ niṉaittāṉ. ikkaruttiṉālēyē intiya makkaḷ kaṭavuḷai yōkiyiṉ vaṭivil vaḻipaṭalāṉārkaḷ. cāṅkiyattukkum yōkat tukkum neruṅkiya toṭarpuṇṭu. yōkattaip paṟṟiya tattuvak koḷkai kaṭavuṭ koḷkaiyōṭu cāṅkiyak karuttukkaḷaiyum ēṟṟuk koḷvatāka uḷḷatu. yōkattaip pōlac cāṅkiyamum vēta campantamillātateṉak karutappaṭukiṟatu. yōkattil āriyarallāta makkaḷiṉ karuttukkaḷ uḷḷaṉa eṉṟu neṭuṅkālañ cantēkikkappaṭṭatu. āriyariṉ karuttukkaḷellām mēlāṉavai, allātaṉa iḻin tavai eṉṉum tavaṟāṉa karuttiṉāl immēlāṉa karuttukkaḷ āriyariṭamirun taṉṟi varamuṭiyāteṉa makkaḷ nampuvārāyiṉar. yōkak karuttukkaḷil āriyar cārpu iruppataṟkuc cāṉṟu kiṭaikkavillai. mokañcatarōvil iliṅka vaṇakka miruntateṉpataṟkut teḷivāṉa cāṉṟu uṇṭu. aṅku akaḻntu eṭukkappaṭṭa pala iliṅkaṅkaḷaik koṇṭu irukku vēta caṅkitaiyil ciciṉa tēvar eṉak kuṟip piṭappaṭṭuḷḷōr āriyariṉ pakaivarkaḷ eṉat terikiṟatu. Siva-His pre-Aryan Origin-Amalananda-Ghosh-Indian Culture, Vol.VII.
On the grounds indicated above, we may infer the, Upanishadic speculations originated wholly outside the pale of Vedic Brahmanism and had their source in the religio-philosophical thought currents already prevalent in India since pre-Aryan days. That a rich culture which had been flourishing in India for at least two millena before the advent of the Vedic Aryans, should produce philosophical thinking and religious ideas of refined types is no difficult to make, for, it is but normal to expect this evolution ... the pre-Vedic elements constituted the texure while the Vedic did probably no more than imprint the stamp. It would be historically more correct, therefore, to regard Upanishadic as much as Jaina and Buddhist thoughts as having their roots more in non-Vedic than in Vedic ideas. We also find the basic ideas of the Samkhya and Yoga permeate Jaina, Buddhist as well as the Upanishadic outlook and it is probable that the primitive Samkhya consisted the philosophical background par excellence of pre-Vedic Indian thought and Yoga consisted an essential element in the cultivation of matters concerning the spirit. Both Samkhya and Yoga had developed probably already in pre-Aryan India ... the origin of Upanishads was not at all Vedic. We must not forget the priestly classes and philosophical thinkers with their religious practices and ideas who existed in India from before the coming of the Indian Aryans. By Buddhas time they have probably been absorbed in the part of the Vedic society and came to called Brahmans - Back ground of Buddhist philosophy - Prof. Dr.B.B.Bhattacharia, M.A.D., Ph.D. Indo Asian Culture, No.1.
1. According to Haribadra’s Shaddarsanasa-much-chaya Gautama and Kanada, founders, respectively of Nyaya and Vaiseshika systems, were of Saiva persuasion. Ganaratna, in his commentary of Haribadra’s work says that the
Naiyayikas were called Saivas and the Vaiseshikas, Pasupathas. Among the successors of Asoka we come across one Jalanka who was a Saiva - The History and culture of the Indian People, Vol.2-p.456.
1. Upanishads and Darsans; six schools each with its text book and sutra-sundry, Brahmanas and philosophies, theistical and atheistical, all of which preceded Buddah, and were founded by Kapila, a quasi divine incarnation of Vishnu, but in reality a stolid Dravidian Pandit.
Dravidians as we may conveniently designate the great rulers of India then, and from 2,000 to 3,000 B.C. Long expected evidence is now appearing that they - Dravid Pandits - composed some Upanishads and Brahmanas and why not Vedas, engrafting there in the hymns, prayers and faith of illiterate Aryans? All these scriptures are inferior and easy compositions to philosophical works which issued from the schools of - Kapila before Buddah’s day there was or any Aryan settlement in the middle Ganges. Nor would Vedic compositions prove difficult to learned Dravidian Brahmans e.g., from Apastamba to Sankaracharya of 800 A.D. who wrote on complecated philosophies of the Vedanta, the Bashya or Commentaries on the sutras and Upanishads - aphorisms and hymns which are all still the admirations of even European metaphysicians, theosophists and most pious thinkers - Short studies in comparative religions, p.241, Major General J.G.R. Forlong.
2. Outlines of Indian Philosophy - P.T. Srinivasa Iyengar. (ippakuti mēṟpaṭi nūliliruntu eṭukkappaṭṭatu).
1. Pargiter adduces considerable evidence to show that the true Brahman families were of pre-Rigvedic origin; and the Aryan kings of Madhya Desa were their own priests in the earliest time had no Brahmans Castes in India - its nature function and Origins - J.H.Hatton, C.I.E., M.A.D.Sc.
The composers of the Vedic Hymns or Brahmans, as they were called belonged to no one class or order. He, whom the gift of the song has fallen became the poet priest. One poet tells how that although he is maker of the
hymn he says, yet his father was a physician, while his mother ground grain between the mills - A literary History of India, p.23, R.W.Fraser.
The recent study of ancient Indus civilization suggests that the Brahman priests were originally of non-Aryan stock, but this conclusion still awaits conformation - Buddhists way of life - its philosophy and history, p.18 Harold smith, M.A., D.D., London, 1951.
The most important of these dark skinned tribes were Yadus and Turvasas. Even the Rishis or the chief priests of the Indo-Aryan tribes had to admit into their order the priests of these dark-skinned Aryans. The Vedic literature contains descriptions of white skinned and golden haired Rishis and dark skinned Rishis. After this admixure the Indo-Aryans became powerful enough to push on towards the east and south. They conquered the Dravidian kingdoms of the united provinces and northern Rajaputana, but did not succeed in penetrating further South or East. The Dravidian remained independent in Bihar, Bengal, Orissa, and Central Provinces, Gujarat, and Sindh; while the country to the south of Vindhya remained entirely uneffected by the invasion of the Indo-Aryans-Junior History of India - R.D.Banerji, M.A.
The non-Aryan magicians and Dravidians became Brahmans. South Indian tradition records numerous instances of Brahmans as taking wives from the lower castes. In many cases non-Brahmans were admitted into the Brahman castes as sufficient Brahmans were not available when the reformed Indo-Aryan religion obtained preferance - Prehistoric ancient and Hindu India, p.88, R.D. Banerji.
With Buddhism dawned a new era in the history of India. Buddhism arose as a revolt against the tyranny of the priests who were Brahmanas. Brahmanism in its later stages had assumed very arrogant air. Learning became the monopoly of these human gods, for in the ignorance of the other three castes lay their power-Literary achievements of Indian women, Mrs. Hansa Metha, B.A., J.P.
1. The Vedanta was a great reformation which began at least four centuries B.C. when Buddhism had obtained a firm hold in upper India ... It is clearly a Dravidian reformation of the crude Aryan elemental teaching, a building up of a new-Hinduism purified by the ancient Turano philosophic schools of Kapila and embracing the piety and ethics of the followers of the great Jaina saint Mahavira and his probable disciple Sakya Muni-Short studies in the science of comparative religions, p.265.
1. Maya is the power which enables him to produce mutable nature. It is sakti, or the energy of Iswara, or atmaviriti, the power of self-becoming. Iswara and maya in this sense are mutually dependent and are both beginingless. The power of the supreme is called maya in the Gita. Since the Lord is able to produce the universe by means of the two elements of his being, prakriti and purusa, matter and consciousness, they are said to be higher and lower of god. Gradually, Maya becomes to mean the lower prakriti, since Purusa is said to be the seed which the Lord casts into the womb of prakriti for the germination of the universe - Indian philosophy, vol.I, p.547 Radhakrishnan.
1. That the worship of Siva is more ancient than the time of the founder of Buddhism is rendered probable by the tradition that the Sakyas were worshippers of Siva. The Chinese pilgrim Hieuen Tsang was shown near the eastern gate of
Kapilavastu the old temple of Iswara where the infant Siddhartha was taken by the father because “the Sakyya children who he seek divine protection always obtain what they ask”. According to the legend the stone image raised itself and saluted the prince. That this legend is very ancient is proved by the fact that the scene is represented on the Amaravathi stupa (Ep.Ind.V.3) which has probably assigned to the Maurya Period - Outlines of Indian Philosopky, p.193 - P.T.S. Iyengar, 1909.
1. Indian Philosophy, Vol.1 p.478.
1. The Ramayana also narrates an important event known as the war between Rama and the Rakshasas on account of the abduction of the wife of Rama by Ravana the demon Rajah of Lanka or Ceylon. This event, it appears to be connected with the life of another Rama, who is distinguished as the Rama of the Deccan - Wheelers History of India, Vol.II, Part IV.
The hermitages are said to have been occupied by the Rishies who composed the Vedic hymns and who are represented as Brahmans although they might
have flourished ages before the appearance of the Brahmans. The whole story may therefore be dismissed as apocryphal, Ibid.
1. Immediately following the epics about the first century A.D. the Puranas, mythological and speculative histories of universe began to be written. They were intended to promote several particular Brahmanical beliefs, which had been developing since Vedic times - Hindu View in Art., p.35.
It is now generally admitted that a great deal of the ancient and medieval myth and legend enshrined in the Sanskrit epics and Puranas is of non-Aryan origin and even in Vedic mythology certain pre-Aryan elements are present. Puranic myths of the gods and legends of kings, heroes and sages in the form in which we find them in the Sanskrit works represent undoubted by a considerable amount of modification from other original forms whether Aryan or non-Aryan. The non-Aryan speaking massnaḷa ṭika nṭicavānacan aiṉēyai neuyaana hacalayanṇainaṉa in 
ṭayapērayapana yaṉē their tales and legends were retold as a matter of course in an Aryan language of their adoption- S.K.Chatterji, Bulletin of the school of Oriental Studies, Vol.VII, (1935-1937).
In the earlier epoch prior to A.D.1000 pre-Aryan legends were rendered from current Prakrit versions into Sanskrit and found a place in one or the other of
the numerous Puranas, Upapuranas, Stalapuranas and Mahatmyas and Tantras or even in Mahabharata and so were raised upto a level of pan Indian acceptance - The History and Culture of Indian people - Vol.V, p.379.
1. Will Durant.
1. Madavachares favour Krishna and his consont as their special object of adoration, while image of Sivan Parvati and their son Ganesa are admitted and worshipped in some of their temples, the most important of which is at Udupi in South Kanara with eight monastaries connected with it - Encyclopaedia Britannica.
1. Siva is a god unknown to the Vedas; his name is a word of not frequent occurrence in hymns, indeed, but means simply ‘prosperous’; not even in the Atharvan it is the epithet of a particular divinity, or distinguished by the useage from any other adjectives. The precise relation between Siva and Rudra is not yet satisfactorily traced out - Orient and linguistic studies, p.30 - William Dwlight Whitney.
It is an established fact that the god Siva was the form which the Vedic god Rudra later assumed. In other words the god Siva, at least as he has been described in classical times, was unknown to the Vedas, and Rudra the Tempest God of the Vedas is not given any of the distinctive epithets which later came to be associated with the god Siva. If we accept the alleged identification we have to date the god Siva or his proto type in the middle of the third millenium B.C. For, that is the date of the Mohenjo-Daro finds, as has been proved by Professor Selon Lloyd on the strength of the happy discovery of the cylindrical seal at Tel-as-mar which contains a representation of a typically mohenjo-Daro scene-an Indian elephant, rhinoceros and a crocodile. Identification of Mohenjo-Daro figure-B.A. Saletore-New review X, July - Dec. 1939.
Now it seems possible that Rudra in the Rig-Veda was an Aryanised form from the pre-Aryan proto-Siva. This supposition to a certain extent finds support in the fact that the word Rudra in Sanskrit meaning ‘Red’ is identical with Dravidian word ‘red’ Siva, Rudra, it must be noted, was not a very important deity in the Rig-Veda. Only three hymns have been given to him, and he is identified with Agni. It seems probable that these pre-Aryan phallic worshippers are identical with the people who in later times dwelt in rich and prosperous cities in the Indus valley, and prejudice and indignation against whom find most eloquent expression in the following two passages of the Rig-Veda ... The cult of linga in three faced Siva is common among represen-
tations of Siva. It is ordinarily Agamic principle that Siva in his aspect of Maheswara or Sadasiva can be represented with one, three, four or five faces but not with two. But the fact is there, the image represented with three faces and other associations are clearly Saivaic in character. The conclusion there fore seems to be thoroughly justified that it is the figure of Siva that is represented on this. This would only be confirmed by the yogic posture of Siva in one aspect is represented as Mahayoge and sometimes called Yoge - Daks hanamurthi. In such, his associations are naturally with the forest and the surrounding elements indicated in the picture are sylvan life ... We may therefore state with confidence, that the god represented on the seal and others similar to Siva the proto type of the historical Siva according to Sir John Marshall - Journal of Indian History, Vol. XII, (1933) p.271.
33
34
47
46
35
36
45
44
37
38
43
42
39
40
41
64
49
50
63
62
51
52
61
60
53
54
59
58
55
56
57
80
65
66
79
78
67
68
77
76
69
70
75
74
71
72
73
96
81
82
95
94
83
84
93
92
85
86
91
90
87
88
89
112
1. From the identification of Chandragupta Maurya to the excavations of Mohenjo Daro and Harappa, from the deciphering of the inscriptions of Asoka to the comparative survey of epigraphic records over India, the material for the writing of Indian history was provided by the work of European scholars. Even more striking is the case of Indonesia, where few European scholars, mostly Dutch reconstructed from inscriptions the history of the great empires of Java and Sumatra which provided Indonesian nationalism with a solid historical basis. In this sense it cannot be denied that European scholars and thinkers, by their labour in the interest of knowlge, enabled India, Ceylon and Indonesia to think on terms of historical continuity.
- Asia and Western Dominance
K.M. Panikkar (London - 1954)
* Of European tongues, the nearest congeners to Sanskrit are the Samaritain languages of the Russian Empire, then the classical tongues of Rome and Greece, then those of Germany and the Keltic, this class of languages being called Indo-Germanic, of the sclavonic and Lithuanian, the two branches of samaritain, the affinities of the sanskrit are closer in the Lithuanian than with any other known tongue. Sanskrit next to Lithuanian is most like Sclavonic. It will thus
be observed that the Aryan or Sanskrit speakig races of India seem to have been closely connected with the Zend speaking, Greek speaking, Latin speaking races and not at all with Arabic, Phoenician and Hebrew families.
- The cyclopaedia of India - Balfour
# The Vedic Aryans possessed no temples and used no images. The Dravidian culture promoted image worship, and insisted puja in the place of yajna... the inspiring genius of the seers fused the Vedic and the non-Vedic elements and gave to the Agamas equal authority with the Vedas. 
- Religion and scociety p.111. - Dr.S.Radhakrishnan. 
* “viraintaṉṟu nālvarkku meyppati cūḻntu
purantakal lāliṉiḻal puṇṇiyaṉ coṉṉa
parantaṉṉai yōrāp paḻimoḻiyāḷar” (tirumantiram)
* Frederic Rosen Jane eṉpavar irukku vētattai ilattiṉ moḻi peyarppōṭu 1838-il ilaṇṭaṉil acciṭṭār.
# First of all, there are the very ancient hymns in praise of Indra and Vishnu, Mitra and Varuna as occassion arose for them and propitated them with meat and soma to avert a calamity that immediately threatened them in their individual lives or to gain some urgent desires of their hearts - Outlines of Indian Philosophy p. 214.
# vētaṅkaḷ mutalil piramāviṉ maṉatil tōṉṟiṉaveṉṟum, piramā avaṟṟil kūṟiyapaṭi ulakaip paṭaittāreṉṟum, piramā avaṟṟai marīci, attiri, aṅkīracar pōṉṟa muṉivarkaḷiṉ uḷḷaṅkaḷil tōṉṟumpaṭi ceytāreṉṟum, avarkaḷ mūlam vētaṅkaḷ makkaḷukkuk kiṭaittaṉaveṉṟum, viyācar avaṟṟai nāṉkākac ceytu avaṟṟaip payilakar, vaicampāyaṉar, caimiṉi, cumuntar eṉṉum nāṉku muṉivarkaḷukkup pōtittāreṉṟum avarkaḷ avaṟṟait tamatu kumārarukkum māṇākkarukkum pōtittārkaḷ eṉṟum kūṟum paḻaṅkatai uḷatu.
* irukku vētam 21 cākaikaḷ allatu kiḷaikaḷ uṭaiyateṉṟum, ecur vētam 109 cākaikaḷuṭaiyateṉṟum, cāma vētam āyiram cākaikaḷuṭaiyateṉṟum viṭṭuṇu purāṇaṅ kūṟukiṉṟatu. avaṟṟil nūṟṟil 90 pakutiyum iṉṟu maṟaintu pōyiṉa
- Upanishads - Dewakar.
# Atharva Veda for a long time was without the prestige of Veda-Indian Philos ophy Vol.1. p.65.
* Rudra has a very subordinate position in Rig-Veda being celebrated only in three entire hymns. He holds a thunderbolt in his arms and discharges lightning shafts from the skys. Siva the benignant with a whole tradition developed round him. - Indian Philosophy Vol. I. p.81 Dr.S.Radhakrishnan.
Rudra is the lord of animals, and forms the point of linkage between the Vedic religion and the later Siva worship. Siva in the Rig-veda means auspicious , but is not the name of a God; the Rudra in Rig-veda is a malignant cattle destroying deity. Here he is the lord of all cattle Pasupathi. - Indian Philosophy p. 12. Dr. S. Radhakrishnan.
* The early Vedic religion was a cult of magic, a system of propitation or constraint of Nature-powers (Devas) by means of sacrifices (Yajnas), offerings of animal fat, (ghee vapa, etc) and fermented liquor (Soma) poured into fire regarded as the mouth of the Gods, and accompanied with the chanting of mantras. Some of these mantras were incantations of praise, and others combinations of sounds having no meaning, being sometimes inarticulate cries (“like the bellowing of a bull etc.”) They were believed to please or constrain the Devas and thus to secure the fulfilment of the sacrificers desires, whether these were the acquisition of material objects in this life or the enjoyment of pleasures in post-mortem states. - Outlines of Indian Philosophy p.118.
# *ippakuti “Life in Ancient India” eṉṉum nūliliruntu eṭukkappaṭṭatu.
* yākattil naivētikkappaṭṭavaṟṟaip purōkitarallāta maṟṟavarkaḷukkup parimāṟutal ākāteṉṟum avaṟṟaip purōkitar māttiramē uṭkoḷḷalāmeṉṟum vitika ḷiruntaṉa.
# Drinking in Ancient India - The Illustrated weekly Sep. 27-1959.
* *catācivan tattuvam muttamiḻ vētam (tirumantiram).
* It was the usual thing for ancient law-codes to be of divine origin. We have seen how the laws of Egypt were given by The God Thoth, and how the Sun god Samash begot Hammurabi’s code. In like manner the diety gave to king Minos of Mt. Dicta the laws that were to given Crete; the Creeks represented Dionysus. Persians tell how one day as Zoraster prayed on a high mountain, Ahura-mazida appeared to him amid thunder and lightning and delivered to him the book of the law. History of Civilization P.331 - Will Durant.
# vētaṅkaḷ eṉappaṭṭaṉa piṟkāla upaniṭataṅkaḷ eṉat terikiṉṟaṉa. “vētāntat teḷivām caiva cittāntattiṟaṉ” (civappirakācam) “vētanūl caiva nūl eṉa iraṇṭē nūlkaḷ” eṉpavaṟṟukkum ivvāṟē poruḷ koḷḷutal vēṇṭum.
* After this period there must have occured a break of culture long enough to allow of the language of the Samhita to become obscure to a later generation . The language changed during this period to that of the Brahmanas which is midway between Vedic and Classical Sanskrit - Outlines of Indian Philosopy P .211. 
# āriyamoḻi uḷnāṭṭu moḻiyōṭu kalantu citaintu pirākirutaṅkaḷāka māṟiṉa veṉṟum pirākirutaṅkaḷ, āriya moḻiyaic cērntaṉaveṉṟum koḷḷappaṭukiṉ ṟaṉa. pirākirutamoḻikaḷum iṉṟu āriyattaic cērntaṉaveṉṟu koḷḷappaṭum vaṭaintiya moḻikaḷum ilakkaṇa amaippil tirāviṭamāka irukkiṉṟaṉa eṉṟu, pi.ti.cīṉivāca aiyaṅkāravarkaḷ kaṟkāla intiyā eṉṉum nūlil kūṟiyirukkiṉṟār. avvāṟāyiṉ, pirākirutaṅkaḷ eṉpaṉa vaṭamoḻiyōṭu kalantu tiripaṭaintu māṟupaṭṭa tirāviṭamoḻikaḷ eṉak karutappaṭa vēṇṭiyuḷḷatu.
*. A History of Indian literature p.52 Herbert H. Goven.
# The system of the Vedanta p.8 - Paul Deussen.
# Wisdom of the East p.13 - L.D. Barnett M.A. Litt.D.
* They were translated from Sanskrit into Persian by or for Dara Shukoh, the eldest son of the Mugal emperor Shah Jehan who held the liberal religious views of Akbar. He had heard of the Upanishads in Kashmir in 1640 invited several Pandits to Delhi to assist in their translation and finished the work in 1657. Translated into Persian then the most widely read language of the East, they became generally accessible. In 1775 a manuscript of this Persian translation was sent by the French resident at the court of Shujaud Daula to Anquetil Duperron the discoverer of the Avesta; and later another manuscript. Anquetil Duperron collected the two and translated the work into French and into Latin publishing the latter version in 1801 and 1802 under the title of Oupnekhat a corruption of upanishad. This Latin translation was studied by Schopenhaner. Twelve of them are translated by Maxmuller with introduction and notes in the “Sacred books of the East”. - The century cyclopaedia of names.
* The History and Culture of Indian People Vol.I.
# The ethical end of the Sankhya system is to effect the liberation of the purusha or soul from the fetters in which it is evolved by union with Prakriti. This is done by prama or correct knowledge of the 24 constituent principles of creation and discriminating the soul from them its pramanas or means of obtaining the correct means of existing things ... some adherents of Sankhya maintain the existence of a supreme soul Heranyagarbha. The Sankhya proper not so much denies the existence of supreme being as ignores it as incapable of
dialectical demonstration. “He must be free from desires and not bound by troubles. If he were bound by desires of any kind he would be under bondage and deficient in power”. - The Century Cyclopaedia of Names.
* The work of explaining the various discrepancies of the Veda and solving the various difficulties of the ritual became a profession and the scheme of Nyayas was developed into Mimamsa Sastra-Outlines of Indian Philosophy p.222.
* Kanadha does not mention a God or a supreme creator among his ultimate substances. When Vaiseshika philosophy in much later days chiefly under the Siva cult developed the idea of personal creator, the commentators attempted to derive the notion of a supreme god from a misinterpretation of one sutra - outlines of Indian Philosophy - P.T.S. Iyengar.
* The meanings of the hymns having become obscure they began to be applied indiscriminately for sacrificial purposes and interpreted in fanciful ways. Discussions frequently arose in the assemblies of the priests, about details of the rituals applications of mantras, etc. To settle such questions, what were called Nyayas were frequently utilized. The Nyayas are analogies or inferences or proverbs which make statements probable to or acceptable and are even now largely used for argumentation - Outlines of Indian Philosophy p. 221.
# As the Yoga added to the Sankhya the conception of an Isvara, so the Nyaya to the Vaiseshika. But the Isvara of the Nyaya Sutras concerned only with the adjustment of fruits of action. Some actions are followed by consequences immediate and visible; but others are not. Later Nyaya developed the notion of god the Creator - Ibid p. 208.
* Vedanta - The most Common designation of the Uttaramimamsa school of Hindu philosophy given to it either as teaching the ultimate aim of Veda or as founded on the Upanishads, came at the end of the Veda as the last stage in its historic evolution. It is ascribed to Vyasa or Badarayana. The first of the names (‘arranger’) is also given to the legendary person who is supposed to have arranged the Vedas and written the Mahabharata, Puranas and Dharmasastra and was doubtless applied to various great writers or compliers as a kind of title. In this sense it seems to have been given to the founder of the Vedanta. Its principles are propounded in Sutras, but Badarayana’s Sutras are generally called Brahmasutras or sometimes Sharirakasutra. The text of the celebrated commentary of Sankaracharya have been edited in the “Bibliotheca Indica” and a portion translated, and also the commentary known as Vedanta Sara. The most authoritative recent works on the Vedanta are however paul Deussen’s “Die Sutras des Vedanta” - The Century Cyclopaedia of Names.
* Out lines of Indian Philosophy.
# Smartas: Smarta Brahmins - one of the three principal classes into which the Hindus proper of the present day may be divided as to religion, the other two being the Saivas and the Vaisnavas. The Smarta believe that the man’s spirit is identical with the one spirit which is the essence of the universe and only cognizable through the three personal gods Brahma, Shiva and Vishnu with their subordinate dieties but only as co-equal manifestations of one impersonal spirit and as destined to be reabsorbed into the spirit. They are followers of Sankara - The Century Cyclopaedia of Names.
* It contains more than 100,000 distichs divided into Parvas. It is eight times as the Illard and Oddessey. Krisna Dvaipayana is said to have taught the poem to his pupil Vaishampayana who recited it at a festival before King Janamejaya
- The Century Cyclopaedia of Names.
# Panipath
* Puranas - The name of each of a class of Sanskrit works important in their connection with the later phases of Brahmanism, as exhibited in the doctrines of emanation, incarnation and triple manifestation. They are the Vedas of popular Hinduism and contain the history of the Gods, interwoven with every variety of legendary tradition on other subjects. Though nominally tritheistic, they are practically polytheistic and essentially pantheistic. Their form is in general that of dialogues in which a well known sage answers the questions of his disciples, while others are monologues. They are written in sloka matter of the Mahabharata, with occassional passages in prose. They are 18 in number. There are also 18 Upapuranas or Subordinate Puranas
- The Century Cyclopaedia of Names.
# Encyclopaedia of Religion and Ethics
* The Dharma Sutras were manuals written by the teachers of the Vedic Schools for the guidance of their pupils. Their use was therefore, at first restricted to these schools alone and it was not till a later period that they were acknowledged as authority all over India. The Smirthis on the other hand were declared to be of divine origin and hence claimed from the very beginning to be authentic sources of law for all Aryans - “The History and Culture of the Indian People - Vol.II p.225.”
# Perhaps one half of the present work consists, however, of additions to the original, drawn from the popular material maxims, and made as Buhler thinks, at the date of the recast which he considers to be between 100 B. C. and the 2nd century A.D. - The Century Cyclopaedia of Names.
* viṣṇu mirutiyiṉ kālam ki.pi. 3 ām nū.
yākñavalkiya mirutiyiṉ kālam ki.pi. 4 ām nū.
pirakaspati mirutiyiṉ kālam ki.pi. 6-7 ām nū.
kāttiyāyaṉa mirutiyiṉ kālam ki.pi. 7 ām nū.
# The old leaders of Brahmanism were much cleverer and form of old it had been their practice to absorb and assimilate. When the Aryans first came to India they assimilated much of Dravidian culture and customs and all though their history consciously or unconsciously acted in this way. They did like wise with Buddhims and made Buddha an Avatar and a God-Glimpses of World History - Jawaharlal Nehru.
* No.99 in vol.ii. part V. of South Indian inscriptions gives an interesting account of a gift of a village for the purpose of supporting 308 learned Brahmans in persuit of their sacred vocations of studying and teaching as prescribed in the Sastras. Regarding the qualifications of the select body of Brahman scholars it is stated in the inscription that they had all studied the three Vedas and Smiritis. The inscription applies to them various learned designations such as Cathurvedin, Triveden, Somajajin, Sadangavid, Bhatta, Kramavid (proficient in the Krama - patha of the Rig Veda & C.)
A similar gift for establishing a similar colony of 308 Brahmans is also Registered in No.7 of 1912 No.277 of 1913 refers to the establishment of another cultured colony of 108 Brahman families equipped with all necessaries of life and even with library called Saraswathi Bhandara. No.278 of 1913 registers a similar grant for the same number of Brahman colonists. No.198 of 1919 records the interesting case of an assembly holding a special meeting in response to a royal order which requested them to adjudge the merits of a literary work composed by a poet. The work was recited before the assembly and the author obtained as a reward for his labours a grant of land to be held in perpetual ownership. Students of Tamil literature may find here a lingering literary tradition of the more ancient Dravidian Sangam established in Madura to scrutinze
the works of Tamil poets and advance the cause of Tamil literature (mid. Ep. Rep. for 1919. p.98) - Local Government in Ancient India p.283. Radhakumud Mookerji M.A. Ph.D.
# Gradually the Dravidians adopted Aryan manners customs and religion. The Dravidian priests became Brahmanas and the kings of all tribes claimed to be Kshatriyas - Junior History of India p.17 R.D. Banerji.
* The Agamas represent the oldest products of Dravidian literature, that in prehistoric times they were written in the Dravidian (Tamil) language, and a great part of them was lost in a flood which swept over the land south of the present Cape Comorin, the chief dwelling place of the old Dravidians. Only remnants of the older Agamas were translated into Sanskrit and preserved in this form. But as has been urged, all that one can say is that the home of the Agamas was in the land of the Dravidians i.e. the south of India. From the south they seem to have pushed up north, and later to have turned back to the south where they helped to drive out Jainsm and Buddhism. It has been further said that should one incline towards the theory that Agama literature was of Dravidian origin, one must at the same time admit that it came under the influence of Sanskrit literature very early. What is preserved to us of the Agamas bears unmistakably the stamp of Sanskrit literature, for the Agamas that are preserved are in the Sanskrit language, and the systems based in the Agama and written in the non-Sanskrit language employ Sanskrit terms so that as matters now stand, we have to consider the Agama literature as a part of the Sanskrit literature - The Saiva Siddhanta in the Meykanda Sastra - Violet Paranjothi M.A.L.T.Ph.D. (Isabella Thouburn College, Lucknow - 1938) quoted as an English translation from Der Saiva Siddhanta, a German book by H.W. Schormerus.
# As soon as Buddhagosa completed the Pali version of the Singhalese commentaries the manuscripts of the later are said to have been collected together and burnt. As a matter of fact the Singhalese commentaries are irretrievably lost. This complete suppression of the native language by Pali as vehicle of religious thought explain the vast growth of Pali literature and the high position that the Pali language occupied in Ceylon - Indo Asian Culture Vol. 1. No.1. India and Ceylon Dr. R.C.Majumdar.
The ruthless manner in which Buddhist and Jain literature in Sanskrit as well as the vernaculars was suppressed and destroyed through the Brahmanical reaction is the greatest tragedy in the Indian culture - The History of the Telugu Language - P. Chenchiah.
* Sk. 186 records the interesting story that a king, not finding a Viprakula or Brahman family in Daksinapatha imported from the north thirty two Brahman families whom he settled in the agrahara of Jalguna near Belgami. Sk. 177, 178, 185 show how the educated impulse given by the grant of Sk. 186 resulted in the growth considerable literary activity centering in an Agrahara of considerable dimensions during its maintenance from no less than 144 villages, all acquired as fees for as many as eighteen horse sacrifices performed by the K adamba King Mayuravarman - Local Government in Ancient India - p. 283.
* “naviṟṟunāḷ naṉmalar tūpaṅ
kavaṟṟiya kantaṅ kavarnteri tīpam (tirumantiram 1242)
# “*iliṅka naṟpīṭa micaiyu mōṅkāra
miliṅkanaṟ kaṇṭa niṟaiyu makāra
miliṅkattuḷ vaṭṭa niṟaiyu mukāra
miliṅka makāra niṟaivintu nātamē. (tirumantiram)
* The Vedic culture which resembles that of the Homeric Greeks or the Celtic Irish at the beginning of the Christian era, or that of the pre-Christian Teutans and Slaves becomes transformed in the epics into the Hindu culture through the influence of Dravidians. The Aryan idea of worship during the earliest period was to call on the Father sky or some other shining one to look from on high on the sacrificer and receive from him the offerings of fat or flesh, cakes and drink. But soon puja or worship takes the place of Homa or sacrifice. Image worship which was a striking feature of the Dravidian faith was accepted by the Aryans. The ideals of vegetarianism and non-violence (ahimsa) also developed. The Vedic tradition has dominated by the Agamic and today Hindu culture shows the influences of the Agama as much as that of the Vedas. The Aryan and the Dravidian do not exist side by side in Hinduism. “contact with the highly civilized Dravidians led to the transformation of Vedism into theistic religion.” - Hindu view in life - Dr.S.Radhakrishnan.
# *itu pi.ti. cīṉivāca aiyaṅkāriṉ History of the Tamils (pak. 105-115) eṉṉum nūliluḷḷavaṟṟiliruntu eṭukkappaṭṭatu.
* Brahmins learned in many of these sciences served as Rajagurus (teachers of kings) and spread themselves all over the land edifying the lives of the in habitants of every town and village. Gifts of land and houses were frequently offered as inducements to Brahmins to come and settle where they were wanted. In several places they were organized into co-operate colleges called brahmapuris and ghatikas, like the brahmapuri at Belgaum or the ghatika at Kanchi ... at Salatge was another eminent college to which pupils came from different janapadas (countries) and whose vidyarth sangai was richly endowed in 945 by Narayana, a minister of Krishna III, with the revenues of houses, land, and levies on marriage and other ceremonies. We also hear (1058) of a ghatika at Nagai with ample provision for 200 Veda students, 50 students of the sastras, three teachers of the santras ... besides a librarian who brings up the strength to 257 in all. At Ennayram in South Arcot the Chola Rajendra I endowed a large college of (1) 270 junior students of whom 40 studied the sutras of Bodhayana, and the rest learnt the Vedas by wrote (2) 70 seniors students, 10 studying vedanta, 25 Vyakarna and the rest Prabhakara - mimamsa and (3) teaching staff of 14. In another college in the same neighbourhood at Tribhuvanit, there were 260 students and 12 teachers - A History of South India pp. 312, 318 K.A.N.
# The temple - priests, both of the Saiva and Vaishnava variety, are regarded as inferior Brahmanas by strict Vedantis; infact, even fifty years ago there existed to my knowledge followers of the Advaita Vedanta, who would not enter any
temples. The Vedanta, which was the culmination of the Veda, also severely condemned the Agamina path; Badarayana denounced both the Pasupatha and the Pancaratra in the Sutras - History of the Tamils - p. 110 P.T.S. Iyengar.
* “vētam pacu ataṉpāl meyyākamam nālvar
ōtu tamiḻ ataṉuḷ ḷuṟainey - neyyi
ṉuṟucuvaiyām pōta mikumey kaṇṭāṉ
ceytamiḻ nūliṉ tiṟam.”
* airōppiya aṟiñarum tamiḻmoḻiyum ṭākṭar R.P. cētuppiḷḷai B.A. B.L.
# Hinduism is not based on any racial factor. Though the civilization has its roots in spiritual life of the Vedic Aryans and has not lost the traces of its origin, it has taken so much from the social life of the Dravidian and ot her native inhabitants that it is difficult to disentangle in modern Hinduism the Vedic and the non Vedic elements - Religion and society p.111 Dr.S.Radha krishnan.
97
98
111
110
99
100
109
108
101
102
107
106
103
104
105
128
113
114
127
126
115
116
125
124
117
118
123
122
119
120
121
144
129
130
143
142
131
132
141
140
133
134
139
138
135
136
137
160
145
146
159
158
147
148
157
156
149
150
155
154
151
152
153
176
1. In the words of Diadorus Siculos ‘Man in earliest times struck with the beauty of the universe, with the splendour and regularity which everywhere were in evidence made, no doubt, that there was some divinity who therein presided and then presented the Sun as expressing the like nees of the deity - Sun Lore of All Ages - p. 42 - willia Tyler Olcott.
1. Many other nations mention, in the mythological part of their history, in undations which in their essential particulars, agree with the scriptural account of Noah’s preservation. Hence many persons have inferred the universality of this inundation. To this it has been replied that each nation localizes the chief events and actors as connected with itself, necessitating an Ararat, an ark and a Noah in each instance. Fohi in the Chinese mythology, Satyavrata in the Indian, Xisuthrus in the Chaldaean, Ogyges and Deucation in t he Greek, have each been recognised by many as the Noah of the sacred scripture under different names. Even the American Indians have a tradition of a similar deluge, and a renewal of the race from the family of one individual. All these individuals are said be their respective nation to have been saved , and to have become the father of mankind.’ - A New Popular Encyclopaedia Vol.IV p.325.
nōvā ñāyiṟṟiṉ uyirāka ataṉiṭattu uṟaikiṉṟār eṉa yūta makkaḷ nampiṉārkaḷ.
“But they adorned in conjunction with him and perpetually distinguished by his name the Patriach Noah, whose soul after death they feigned to have migrated into that orb, and to have become the intellectual regent of it. The person worshipped in the sun was not simply Noah but Noah reviewed as a transmigratory reappearance of Adam.” - Sun Lore of All Ages - p.149.
1. The world is old enough and time has existed long enough for the widest divergencies to have been made from one common centre of mankind and the proofs of a unity of origin are plentiful enough. What has been wanted is the common centre of the premeval unity. - A Book of the Beginnings - p.26 ... Gerald Masey.
2. There can be no doubt concerning the identity of the Indus and the Easter Island scripts. Whether we are thus confronted by the astonishing historical accident or whether this ancient Indian script has mysteriously travelled to the remote islands of the pacific none can say. The age of the easter Islands tablets made of wood is totally unknown and all knowledge of their writing has been lost. This same script has been found in seals precisely similar to Indian scals in various parts of ancient Sumar, in Susa and the border Island east of Tigris ... here is a civilization of whose history nothing has survived - Script of Harappa and Mohanjo Daro and its connection with other scripts - Introduction by Professor S. Langdon.
Their underlying principles are the same, and there is very likelihood that they all derived from one common origin and went back to neolithic times. Mohenjo Daro and Indus Civilization - Sir John Marshall.
3. Prof. Prizy Luski has compared a series of Austro-Asiatic words with Sumerian and has discovered important analogies. Rivet also in the articles already referred to suggests that the Sumerian had probably played an important role as agents of transmission of culture elements between Oceania and Europe and Africa - Pre-Aryan and Pre-Dravidian in India. p. X.
4. This list of words by itself is sufficient to prove the primal indentity of the Maori and Egyptian languages - A Book of the Beginnings - p. 17.
5. The languages of the native races of America has already been described as agglutinative or polysynthetic abounding in combinations and refinements of grammer which throw into Shade even the language of classic Greece. Thus while differing in many minor particulars the grammatical structure of the
Indian languages is so much alike as to indicate a common origin at some time in the distant past - Origin and antiquity of Man - p. 80 - Fredric Wright.
2. Of Ra, 11, El, Ils, Helos, Bel, Baal, Al, Allah, Ellohim, I cannot get any further information than that they were names given to the sun as the representative of the creator who was spoken of reverently as My Lord, the Lord, the King etc. - Ancient Faiths, p. 78 - Thomas inman.
It may be noted at the outset that the sun was identified with Siva (perhaps also with Vishnu and the Suriasevana really means the worship of Siva in the form of sun. It is interesting as showing the identity of Siva and Surya and thereby explaining the inner significance of the Surya worship. - Ancient Indian Colonies in the Far East - Vol.2, pp. 106-7 - Dr.R.C. Mazumdar.
arukkaṉ pātam vaṇaṅkuvar antiyil
arukkaṉāvāṉ araṉuru vallaṉō (tiruñā-tē)
civaṉeṉu nāmam taṉakkēyuriya cemmēṉi emmāṉ (tiruvā)
1. Ann (āṇ) is supposed to be the highest God, the God of Heaven. In fact he is, as we shall see later on, identified with the sun. Now the sun in the course of the year travels through the constellations of the Zodiac, which were called houses. Accordingly each month of the sun being in a different house was supposed to take a different form and since the constellations of the Poto - Indians as said above were only eight, the forms of the sun i.e., the Supreme Being were eight. The eight forms of the Supreme Being were the eight constellations which were the following: The Ram, the Harp, the Crab, the Mother, the Scale, the Arrow, the Jar and the Fish or the two Fishes. Images of the supreme being under these forms were worshipped in different parts of the country. The most popular of these forms of God, seem to have been the Fish. Several inscriptions refer to this - Father Heras.
2. The chief God of Tanalog was Bathala derived from Sanskrit Battara - Javanese Batara - Guru (-Siva). The Sambol folk name their God Akasi the Visagans have as God Sivapa corresponding to Hindu Pasupathi - India and the Pacific World. p 78. - Kalidas Nag. M.A., D.Litt.
3. Siva is a hunter God and numerous legends concerning him suggest palaeolithic and early neolithic modes of life; hence his worship probably comes down from the lithic stage of development of human culture in India. Sanskrit grammarians have not been able to discover a satisfactory etmology for the name of the God. It has been suggested that the name is derived from the Tamil word for ‘Red’ (civa) because he is red God and that name Rudra the red one” is a Sanskrit translation of the Tamil name. - Stone Age in India - pp. 48 and 49 - P.T.S. Iyengar.
The relationship between the red colour and Siva, so prominent a diction specially in Southern Hinduism has also been mentioned by Marshall, who considers Siva as a religious feature originally derived form the Indian civilization - Mother Right in India - p. 184. Baron Rolf Ehsenfels.
1. The names of towns have continually been derived from those of God there worshipped as has been pointed out by several archaelogists - The Syrian Stone Lore - p. 18.
2. Encyclopaedia Britannica - Index.
The attributes of Osiris under his several forms, correspond with those of Jupiter, Sol Baechus, Pluto, Oceanas & c. He will be accordingly Associated with Siva in his majestic and vindicative character - Mythology of the Hindu - p. 174.
3. Jupiter is traced to Fervo. The direct Assyrian denomination however of the planet is the gulf of lost in time and it is traced from the Chaldie Sevah-History of Hindustan - p. 239 - Author of Indian Antiquities.
4. Zeas Ammon Still haunts the Oasis (Sivah) at least in the modified and unrecognised Shapes ... where smaller temples of Ammon are still to be seen Zeus - Arthur Bernard Cook.
1. The idol of Lingam, a deity familiar to the Phallus of the Egyptians, is always to the found in the interior and most sacred part of the temples of Shiva - Sketches Chiefly relating to the Hindu Religion - History and Manners of the Hindus - A. Craufund - p. 203.
2. The Civilization of Babylon and Assyria - pp. 434 and 512 - Morris Jastow.
3. Marduk is sometimes so pronounced that if one substitutes Jehovah - Zeus - p.217.
According to Hebrew scholars the name Jehovah is to be derived from the Stem Havah and thus we take for the modified form Chava - A Book of the Biginnings - p. 150.
No essential distinction was felt to exist between Jehovah and El, any more than between Assur and El. Jehovah was only a special name of El. which had become current within a powerful circle and which on the account was all the more fitted to become the designation of national God - See, Israel - E. Britanica.
4. “In September the world was thrilled by the story of the American scientists who scaled the ‘lost world’ of Siva’s temples in the Canyon of Arizona. Siva’s
temple explorers found flint at row head and white headed mice” Cavaleade - London. - Dec., 18, 1937.
“In the wild mountainous state of Colorado, seventh largest in America, scintists of the U.S. Museum of Natural History three months ago announced discovery of a ‘lost world’. The focal point was Siva’s Grand Temple a half square mile of solid rock plateau, isolated from the mainland by 9000 feet Canyons eroded by rivers some 200,000 years ago” - News Review - London : Sept., 23, 1937.
“Siva’s temple is one of the surface points which have been felt high and dry by water on four sides, conservative estimates put the date when animal was cut off from the rest of the world as atleast 100,000 years ago - Times of Ceylon, Sunday Illustrated - June, 17, 1937.
* Hindu America - Saman Lal.
1. .A similar object (Candle Stick) of early Minoan ago has, Sir Arthur Evans points out, been found at Siva near Phaestos - Further Excavations at Mohenjo - Daro - Mackay.
1. The place Sivapura connected with Panini might have been named after them. Mr.A.C.Das suggests that they might have been worshippers of Siva or Phallus - History of Pre-Musalman India - p. 185.
2. The peak (Adam’s peak) was their (Buddhists) Buda, ages before Sakya Muni was born, and a Karn God or Bud continued to be the Siva ‘les Indes’ down to our 9th century - Rivers of Life - Part II - p. 485.
3. The Arab sailors who saw the Phallic Cone of Ceylon calling it al maka and ‘the Adam’, a common Indo Mosalman name or euphemism for the Lingam Short Studies in the Science of Comparative Religions.
4. Assyrians had twelve great Gods clearly corresponding to the twelve houses or months - Rivers in Life - p.2.
5. See Calendar - E. Britannica.
The name (Sivan is variously pronounced and written Siva, Shiva, Sivin, Seo, Sheo, Sed, Sihin and Chivin, and the earliest mention of this God is in the books of Amos (Ch. V. 25, 26) “Have Ye offered unto me sacrifices and offerings in the wilderness forty years; O house of the Israel? But Ye have borne the tibernacle of your Moloch, and chien, your images, and star of your God
which Ye made yourselves; therefore will I cause Ye to go into captivity bef ore Damascus” and it is evident from this that even then (B.C.955) the emble ms under which Siva is still worshipped and the marks which its followers put on their foreheads were well known - E.Balfours, Encyclopaedia of India.
1. The events occured on the 6th day of the third month Sivan - Analysis of Scripture History - p.77.
Sivan may - Historians’ History of the world Vol.I. p.283. The Civilization of Babylon and Assyria - p.434.
2. In Ugro - Finnic and other Turanian dialects ZIVO - or Sivo - and Siva is protecting deity armong the Lapps. The Turkish sev - kind; Akkadian Se-favour; sub-heart. - Faiths of man p.308.
The worship of the God siva or his counter part of deity finding its birthplace among the fiercer Scythian Tribes and then accepted into Brahmanism as a form of the Vedic Rudra - The Literary History of India p. 182 R.W. Frazer.
3. Another singularly able orientalist Mr. Paterson wrote that in the Asiatic researches, “The doctrines of Siva’s seem to have extended themselves over the greatest portion of mankind. They spread amongst remote nations who were ignorant of the origin and meaning of the rites they adopted, and the ignorance may be considered as the cause of the mixture and confusion of images and ideas which characterised the mythology of ancient Greeks and Romans.
Siva in his creative power become Zeus Triopthalmos the three eyed (a special characteristic of Siva) Jupiter and Osiris - Prof. Maspero shows a curious point of conduct between the worshippers of Baal in Syria and the worshipper of
Siva - when Saivaism went abroad on its strange missionary career, this Bull worship was promient. We must all differ to an Indian authority as shrewed as Colonel Tod. He holds that this Bull worship was the strongest evidence in Palastine, Egypt etc. of Sivan derivation - India in Primitive Christianity - Arthur Lillie.
1. The Indian God Shiva or Shiba father of Sebo appears in the Ural Altaik astronomy of the Ackkadian the third star of their seven parent stars - History of Chronology of Myth Making Age - p.85 - J.F. Hewitt.
2. Suwa - A Japanese deity, who is the God and protector of the huntsmen - A Dictionary of the Religions and Ceremonies of the Eastern Nations.
3. Wacher is influenced by this circumstance, among others to conclude that our ancestors brought the word (Sun) with them from the East ... Chaucer uses sunnish i.e. golden like the sun - English Dictionary - Richardson.
1. Wife of Chosroros II - Twin Rivers - p. 129 - Seton Lloyds.
2. It is worthy to note that the Sanskrit word Linga means literally a sign , a pole or a staff as also does the Great word Phallos; so that is unlikely that many supposed illustrated of Indian and Greek Phallic worship may be based upon on ancient Ankos, which really refer to sun-pillars or emblamic poles carried in religious processions - Sanchi and its Remain - p.50 General F .C. Maisey.
3. The word Obelisk according to Bryant is derived from Obel, the name of the God to whom they are dedicated ... Obel was the Appolo of Syria and proba bly Heluogabalus was the same deity, for this God was represented by a black symbol of conical form, which was said to have dropped from heaven, and was revered as an image of the sun, at Emeca Worship of the Serpent - J.B.Deane.
4. Mount Kailasa is the highest peak of the portion of the Tibetian Himalayas lying to the north of lake Manasarovar. It is supposed to resemble Linga in shape and an appropriate dwelling place for Siva and Parvathi - C. Tawney - Liberator - Aug. 26-1945.
1. Adam’s speak - A mountain in the island of Ceylon, the inhabitants call it Hamalel and the Europeans ‘peak’ because the highest part of it is in a pyramidal form - A Dictionary of Religious Ceremonies of the Eastern Nations.
* el+ai+am = el ākiya kaṭavuḷiṉ iṭam.
1. The Phallic emblems were generally worshipped in ancient time. The Phallic cult of ancient Shinto really forms an integral part of its essential naturalism and as it considers patiently the religious mission of the Gods - Since 1868 most Phallic emblems have been removed from public places by order of the Government but Dr.Kats says that even now in the secluded parts of the land public Phallic worship is continued - Shentoism - The Indigenous Religion of Japan - p. 41. A.C. Underwood.
1. The worship of the Phallus passed from India or from Ethiopia into Egypt , from Egypt into Asia-Minor and into Greece is not so much a matter of astonishment - these nations communicated with each other; but that this worship existed in countries a long time unknown to the rest of the world in many parts of America, with which the people of the eastern continent had formerly no communication is an astonishing but well attested fact, when in Mexico, was discovered there was found in the City of Panuco the peculiar worship of the Phallus well established, its image was adorned in the temples, there were in the public places the reliefs which like those of India represented the various manners and the union of the two sexes. - If we turn to the temple s of Central America which in many respects exhibit a strict correspondence with those of India, we find precisely the same symbols, separately and in combination - Opiolatreia - pp. 19, 20.
1. The sacred stone was Bathel or house of God; no habitation of a mere spirit, but the dwelling place of deity itself. The worship of these sacred stones was
common to all the races of the Semetic family. The famous Black stone of the Kaaba at Mecca is a standing witnees of the fact. So firmly rooted was the belief in its divine character among the Arabs of the Mohammed’s day that he was unable to eradicate it, but was forced to make a compromise with the old faith by attaching to the stone the traditions of the Old Testament.
The sun pillars and Asherim meet with frequent mention in the Bibilical records; and we may gain some idea as to what the latter were, like from the pictures we have on coins and gems of the conical stone that stood within the porch of the
Holies in the temple of the Pahian Aphrodite, as well as from the description given of it by Tucitus ... we cannot forget that even in Solomon’s temple built as it was by Phoenician workmen, there were two columns, of stones Boaz and Yakin set on either sides of the porch (1 king VII 21) like the two columns of gold and emarald glass which heradotus saw in the temple of Melkarth at Tyre (Heradt - ii. 44.) - The Herbert lectures 1887. - Origin and Growth of Religion - Ancient Bobylon p. 408 - A. H. Sayce.
1. Filfot cross a type formerly identical with the Swasthika of the Hindus. The later was long ago suspected by Edward Thomas to be a sun symbol, but this was not positively proved until Percy Gardiner found a coin of the ancient City of Mesamira struck with a Gammadion bearing on its open centre an image of the sun - The Migration of Symbols - p. IX.
Chief among these ecclesiastical solar symbol that antidated the birth of Chirst and one that found its origin in solar worship. It occurs upon the monuments and utensils of every Primitive people from, China to Yucatan - The Non-christian Cross p. 300 - John Denham Parsons.
1. Inside it was I conclude still is a Fakir’s cell, with an adjoining Shiwala, or temple of Mahadeva containing the Linga and Yoni emblem of Siva and Parvathi and several fragments from the adjacent Buddhist ruins - Sanchi and its Remains - p.8. - General Maisey.
I shall endeavour to prove elsewhere that large and small Stupas alike; the pyramid and the pagoda; the pillars near caves, temples and shrines; the Linga of Siva, the ring encircled figures and emblems of Assyria, Persia and Greece; and the pillars of Baal are one and all analogous and of the same origin and significance - Ibid p. 14.
2. Theophrasius in the 4th century B.C., depicts the superstitious Greek passing the anointed stones in the streets, taking out his phial and pouring oil on them falling on his knees to adore and going his way - Primitive Culture - Part 2 p. 14 - E.B. Tylor.
1. When Abraham as mentioned in the Genesis, in asking his servant to take a solemn oath makes him to lay his hand on his parts of generations in the common verson “under his thigh”. It was that he required as a token of his sincerity by placing his hand on the most revered part of his body, as at the present day a man would place his hand on his heart in order to evidence his sincerity. A similar custom is still retained among the Arabs at the present day. An Arab on taking a solemn oath, will place his hand on his membrum verile in attestation of his sincerity - Ancient Symbol Worship in the Religions of Antiquity p. 30 W.M. Westropp.
1. At Tlasalla, another City of Mexico they revered the act of generation under the symbols of the characteristic organs of the two sexes. If we turn to the temples of Central America which in many respects exhibit a strict correspondence whith those (Phallus) of India, we find precisely the same symbols, separate and in combination - Ibid p. 19.
2. In Cyprus it appears that before marriage all women were formerly obliged by custom to prostitue themselves to strangers at the Sanctury of Goddess where she went by the name of Aphrodite ... similar customs prevailed in many parts of Western Asia. Whatever its motive, the practice was clearly regarded not as an orgy of lust, but as solemn religious duty performed in the service of that great Mother Goddess of Western Asia whose name varied while her type remained constant from place to place ... The goddess Ma was served by a multitude of sacred harlots in Camera and crowd of men and women flocked to her sanctuary from the neighbouring Cities and Countries to attend the biennial festivals or to pay their vows to the Goddes - Golden Bough - Part IV - p. 39. - J.G. Frazer.
In the temple of Aesculapus near Titporaea, there was always in readiness a bed prepared for the purpose of incubation, which was practised there, as in the other sanctuaries of that God - Phallic worship, p.65 - George Ryley Scott.
In Erech and Accad prostitution became a religious duty, whose wages were consecrated to the Goddess of love. She was served by Eunuchs and by trains of men and boys who dressed like women and gave themselves to women pursuit. The Herbert Lectures - Orgin and Growth of Religion in Ancient Babylonia, p. 206. A.H. Sayce.
3. The early monarchs of Babylon were worshipped as Gods in their life time . Mesha, King of Moab called himself the son of the God Kemosh - Josephus tells us that down his own time, in the first century of our era, Berd Haded I , whom he calls simply Adad and his successor Hazel, continued to be wor-
shipped as Gods by the people of Damascus who held processions daily in their honour. Some of the Kings of Edom seem to have gone a step further and identified themselves with the God in their life time. The kings of Tyre traced
their descent from Baal, and apparently professed to be Gods in their own person several of them bore names which are purely composed of names of Baal Astarte; one of them bore the name of Baal pure and simple certainly we hear of kings of Tyre and Siddon who were priests of Astarte - Lolden Bough, Vol.IV, p. 13.
1. There is the same uncertainty about numerous small Phalli that have been found ... many of these small figures and objects were very possibly talismans, amulets or charms - The Archaeology of the Holy Land - P.S.P. Handcock.
The vast antiquity of the Phallic necklace can be easily demonstrated. The Phallus as an amulet is shown by the number found among Egyptian sculptures. No visitor to Egyptian antiquities needs to be told this ... Indeed it was held to have been consecrated by Isis herself. The Phallus was the most sacred amulet worn by the vested virgins of ancient Rome. Moreover we find that sesortres of the early twelveth dynasty, who conquered Asia set up memorials of Phallic nature among the people who had acted bravely; but among the degenerate, female emblems engraved. On stelae were set up. Who shall say these objects may not have been the origin of those still to be found so universally throughout India. In the ruins of Zimbawe in Central Africa, are to be seen Phalli carved upon stone; similar to those found in Sardina which are said to be Phoenecean. The like have been seen by the writer on the so called Phoenecian ruins of Hujar Kham in Malta again numbers of Phallic amulets in Bronze are found in the museums of the Collegio Romano of Cortona and Bologna - The Evil Eye P. 151. Frederick Thomas Elworthy.
We see in the sculptures and paintings a series of the most varied formations of the Phallus extending from their monsterous works to the amulets for suspension in wedding the newly married woman was obliged to sit on the Phailus in order to present as if it were her chastity to it - Ilios, the city of the Trojans P. 276 - Henery Selihmann.
... It was a protecting power against evil influences of various kinds, and as a charm amulet, against enemy and the evil eye, as at the postern gate of at Alatri
and Pompaii and as frequently occurs in amulets of Porcelain found in Egypt, and of Bronze in Italy ... at Pompaii, was found a gold ring with the representation of the Phallus in its Bezel, supposed to have been worn by a barren women. To propitate the deity and to obtain offspring, offerings of this symbol were made in Rome temples by women and this custom has been retained even in modern times at Isernea near Naples. Stone offerings of Phallus are also made at the present day in a Buddhist temple in Peking and for the same object Mohammadan women kiss with reverence. In the 16th century, St. Foutin in the south of France, St. Ters at Antwerp and in the last century saints Cusmo and Damiano at Isernea near Naples, were worshipped for the same purpose by young girls and barren women. Sir Gardiner, Wilkinson records similar superstitious practices at the present day at Ekhmin in Egypt - Religions of Antiquity - H.M. Westropp. P. 28.
1. Elah, is the name of God in Arabia, from whence with adding the article is for- med Al Elah, and by abbriviation Allah which signifies the true and only God, creator of the universe - A Dictionary of the Religious Ceremonies of the East. 
Melcbezedek worshipped God under a different names evoking him as Elian - Chips from the German workshop - p 374 Maxmuller.
2. iliṅkam - Tamil Ilanku ‘what shines’ - ilaṅkuvatu. Etymological and comparative Lexicon of the Tamil Language (coṟpiṟappu - oppiyal tamiḻ akarāti) Rev. S. Gnanaprakasar - O.M.L.
3. Among the Semites sacred pillar is universal ... for the God and Goddess were often worshipped together, and than each would have a pillar - Lectures in the Religions of the Semites P. 21 - Herbert Lectures - W. Robertson Smith.
1. The Mohenjo Daro Harappa finds defintiely prove that Shaivaism existed before the arrival of the Aryans in India, and the inscriptions found at the sites and read and interpreted by Father Heras, remove all doubts about the existence of Shaivaism in prehistoric times. The linga worship and the charcteristic attributes of Siva like the three eyes, the trident, the snake, the axe etc. found in the inscriptions prove definitely that Shiva was worshipped by the Indian people before the influence of the Aryans - The Philosophy of the Lingayats.
2. The humped Indian Bull (Box Indicus) all of which are freely figured in Sumerian, Hitto, ‘Phoneacian and Kassi seals as sacred animal of the East - Indo-Sumerian seals deciphered P.20 L.A. Waddell.
In connecting with a vase design, including a bull ... showing a humped bull of Indian type unknown in Mesopotamia........ he said that although no scene of animal worship had yet been found of in Mesopotamian sites, it was a common motive of ancient Indian seal stones. ‘Our vase fragments’ he added put
the problem on Indo-Sumerian connection on entirely new basis - Frankbont, Field Director of the Iran expedition of the Oriental Institute of the university of Chicago - The Illustrated London News 6th Nov. 1937.
In two small bronze coins of the town (in Syria) which exhibit respectively humped bull with a crescent above it - ZEUS. P. 587.
1. The bull was also an impersonation of India and of siva among the Semites the bull form of God is peculiarly prominent, there is not a God in semitic religions who is assimilated to and represented as a bull. The God moon Sin is specially termed, the bearer of the mighty horns. The word mighty “abbir signifies bull and the passage in which it occurs in the scriptures should be rendered ‘bull’ rather than mighty one. Yahweh who throughout earlier times worshipped in the form of a bull, was the bull of Israel. In Egypt the bull worship, that is, the representation of Gods as bulls, was one of the features of religious cult ... The typical representative of the archaic God of Greece Dionysus remained however a bull God. Many of the Greeks say Plutarch “represented Dionysus in the form of bull” - The mothers - Vol. III . 191.
1. In ali lands he (bull) was the personification of the primitive and basic sun God. The Greeks worshipped him under the name of Epaphus. His image is to be found upon a large number of their ancient coins and monuments. Bacchus was depicted with the head of a bull, as was too Moloch, the God of the Ammonites. It is through the bull worship was of Egyptian orgin - Phallust Worship - P. 79.
2. The bull figures in the heavens and bulls, bisons minolitours and parts of these are too numerous for specification. The animal was worshipped under symbols on as represented by images. We see this illustrated in the case of the Jews who fell into the idolatory with the sanction of Aaron himself. The idolatory was probaly never fully suppressed. It was openly removed under Teroboam, who made two calves and set one in Bethel and the other in Dai ... In this case as in the preceding, the calf was recognised as the God that had brought the people out of the land of Egypt. - Studies in ancient History .
3. A vivid reminiscence of sacred Zoogany survived in England down to Tuder time. In the meadows of Manor of Habyrdon now known as Bury St. Edmonds,
a white bull was kept, which was never yoked to a plough and enjoyed ease and plenty. Whenever a married maid was desirous of offspring the bull was led i n procession through the principal streets of the town to the principal gates of monastery attended by all the monks singing and a shouting crowed of women walking by him and striking his milk white sides and pendulous dew laps. The bull being dismissed the women entered the church and paid her vows at the altar of St. Edmond kissing the stone and entreating with tears for the blessing of a child - The Mothers Vol. III p. 190.
1. Osiris Apis (Bull) under the name of Sarapis was worshipped for and wide throughout the countries bordering Mediterranean during the Hellanic age; till Tetullian exclaimed indignantly it is not Egypt now - a - days so no Greece but the whole world swears by this African as in Crete the fertilizing bull was the long run identified with the sun - ZEUS, p.49.
1. Its (Serpent worship) place in Egypt, and in Palastine, even among the Hebrews, in Tyre and Babylon; in Greece and Rome; among the Celts and Scandi navians in Europe; in Persia and Arabia in Cashmere and India; in China and Tibet; in Mexico and Peru; in Abysinia and generally throughout Africa. Where it still flourishes in Java and Ceylon, among the Figians as we saw it still prev-ails and in various parts of Oceania. In one place the God was a living serpent; in another a collection of serpents as if the whole species was religiously regarded.
The Thebans esteemed serpante genae; Acatus one of the Athenian king was reputed of serpent breed and the honour of having been first king of Athens was assigned to a dragon or to Cecrops, who was half a snake - probably as being on the mother side not of serpent stock. The kings of Abysinia put the serpent first on their list of kings as the progeneter of the Royal line. In Peru where the worship of the serpent was conjoined with sun worship - The Studies in Ancient History - p. 522.
Another emblem of God only one referred to is the snake. The snake is one of the most common symbols of Shiva in modern Hinduism. Thus one of the inscriptions of Mohenjo - Daro informs us that “Meena meditates on the snake of the three eyed one” - Fr. Heras.
Ophiolatria, the worship of the serpent next to the adoration of the Phallus , is one of the most remarkable and at first sight unaccountable forms of religions the world has ever known. Until the true source from whence it sprung can be reached and understood, its nature will remain at mysterious as its universality, for what man could see in an object so repulsive and forbidding in its habits, as this reptile, to render worship to its one of the most difficult of problems to find a solution to. There is hardly a country of the ancient world, however where it cannot be traced pervading every known system of mythology, and having proofs of its existence and extant in the shape of monuments, temples and earthworks of the most elaborate and curious character. Babylon, Persia, Hindustan, Ceylon, China, Japan, Burmah, Java, Arabia, Syria, Asiya minor, Egypt, Ethiopia, Greece, Italy, North and Western Europe, Mexico,
Peru, America all yeild abundant testimony to the same effect and point to the common origin of Pagan system wherever found Ophiolatria - p.1.
1. Almost all nations have represented the lightning by a weapon. Among the Chaldian it was depicted by a trident as well as a pitch fork and an axe. The trident with transces zigzag with lightning is frequently exhibited in the hands of Assyro Chaldic Gods. On a cylinder dating back to all oldest times of Chaldian and the handle of the trident held by the God of storm lets fall a yet of water into the mouth of a deer - The Migration of Symbols. - p. IX.
1. In the sculptural representation of the Hindu Gods a remarkable innovation took place by the end of the first century. Before that time they appeared in ordinary human form with two arms and one head in Buddhist sculptures - on the coin of the Greece - Indian king Kadphises II dating about from 50 A.D. Siva still appeared as a two armed deity - India’s Past - p. 85.
1. Horned Gods were common in Mesopotamia, both in Babylon and Assyria. The great Gods and Goddesses had seven horns, which is the reason that the divine lamb in the book of revelation was said to have seven horns ... The horns were a sign of divinity. When king or high priest appeared as the God Asshur with the queen or high priestess as his consort Ishtar, the appropriate number of horns was worn on the royal pair being then regarded as the incarnat e deities. When Alexander the Great raised himself above the king of the earth and made himself a God, he wore horns in sign of his divinity hence his name in the Koran Dhu’l Karnan, the two horned ... The Indian figures of the horned Gods found at Mohenjo - Daro, are of the earliest bronze - age. The most remarkable is that of a man with bull’s horns on his head sitting crosslegged, surrounded with animals the representative was regarded in historic times as a form of Siva and is called Pasupathi ... When in relief sculpture Pasupathi is three faced, as here; but in figures in the round he has four faces. Such a representation in a native attempt to show the all seeing God, as is found in Europe in the four faced of Janus. It is still uncertain whether the four faced form arose independently in India and Europe, or whether one is the prototype of the other if the later, the India appears to be the earlier - The God of the witches p. 15 - Margret Allice Murray.
1. The Babylonions are said to have devoted purple to the dress of their idols and Tertullian speaks of its use among the ancient kings of Egypt and Babylon ... The Tyrian purple and purple stuff were esesntially articles of luxury varying in price according to times and quality. They were always costly and vied in value even with gold itself; consequently we find them reserved for the hanging of temples or employed for the robes of priests and kings. Moses, it is said, used purple stuffs for the tebernacle as well as for the habits of high priests and kings ... By the Greeks and Romans purple was regarded as the peculiar insignia of royalty, or of official distintction such as Magistrates, Millitary officials, Priests etc. It use was forbidden to the common people, and laws were made inflicting severe penalties and even death itself upon all under the dignity of an Emperor who should presume to wear it - Shells as Evidence of the Migrations of Early Culture - p. 7 - J. Welfrid Jackson.
The Romish Church the prevalent colours for sacred dresses etc. are purple or scarlet - Faiths of Man p. 470.
1. Sacred shell is the chank shell of which fetch great prices. Psalm (XXVI , 3) says blow up the trumpet in the new moon in time appointed, on our solemn feast day. The Hindus similarly announce some of their festivals by the sound of the sacred shell - Cyclopaedia of India - E. Balfour.
1. It spread for and wide, until it came to play a part in religious services of Christian and Jewish, Brahman and Buddhist and Shamaniste, in widely different parts of the world. In Mediterranian, In India, in Central haḷayai, in 
aiṉēṭinēḷayai yaṉē tuyayīyan. ṭīuunayanyai yaṉē haanacaica. In Many of these places it was supposed to have the definite ritual object summoning the deity.
Chank shells especially celestial specimens are held in special veneration by the Chinese and are kept in the Pagodas by the priests for use in special occasion ... Mosso relates that the Triton is still sounded in church at Pied Mount during the services in holy week at Chieri.
Mrs. Zelia Muttall has published a remarkable scene from an unpublished manu script of Sahagun’s now at Florence, representing the ancient Maxican’s act of homgae to the sun. Two priests offer blood by piercing their ears, two others burn incence in a characteristically Egyptian fashion, and another pair below conch shell trumpets. The use of the shell trumpet in a similar ceremonial for sun worship in Indonesia indicates one stage in the route before from Crete to America. One might multiple such illustrations almost without limit to demonstrate the reality of the culture bonds between these shell elements and the rest of the sun cult both in the new world and in the old - shells as evidents of the migrations of early culture.
1. He (the Jupiter of Syria) is represented as a bearded God with phrygian cap ... At his side hangs his sword in its scabbard. His right hand brandishes a double axe; his left gashes a thunderbolt consisting of six spirally twisted lines each of which tipped with arrow head. The bull that supports the God has a resette on the head between his eyes - Zeus - p. 619 - Arthur Bernard Cook.
2. The first of the series a deity wearing a conical head dress decorated with rings stands upon the back of a bull, the horns of which are wreathed with garlands. His left leg is forward (as the faces to the right). In his right hand which is drawn back there is a triangular bow, and in his outstretched hand he holds up a forked emblem, like the lightning trident, and graps at the same time a code which is attached to the nose of the bull. His dress is a short bordered tunic - The Hittitie Empire, p. 202 - John Garstang.
The Syrian Hadad is sometimes represented standing on the back of a bull whi ch he glides with a code. Compare also the statement of Lucian, Zeus the chief God of Hicropolis which replaces Carchemish was supported on a bull. The same God was called Hadad by Maorobias. On the bull is Hittitie symbolism... garlanded bulls are informed are a familiar sight in the streets of Benares at the festivals of Siva, and it is from the Indian mythology that we get our nearest insight into the character of these deities and the meanings of those sculptures. For the bull represents Siva whose emblem was a trident and also an axe - Ibid.
3. This God is seated on the bull throne and the Goddess wearing the mural crown sits on a lion throne with staff and mace forming a pair. There on the left hand
of the image of the bull God and on the right that of the mother Goddess both deities are enshrined representing the mated pair of the established Hittite divinities. But that which arrests the attention and may throw light upon the broader question of the Hittite orgins is the obvious parallelism with the symbolism of Siva - The Hittite Empire - p. 205 - J. Garstang .
The Syrians gave the name Adad to the god whom they revere as first and greater of all. His name signifies. ‘The One’ They hṭinṭiraca vāḷai ḻuṭiṉa yaḷa yaṭaṭa
yīṭiṟanacakaraṭa, reva vānala yaḷaḷaṭiciate with him Adargates and assign to these two divinities supreme power over every body ... all were below this deity among the Babylonians and northern Semitcs. She was called Ister the Astoreth of Bible and Astarate of Phoenica - Ibid.
At the neighbouring village of San-However there was preserved until quite recently a walled pool containing a sacred fish regarded locally with reverence as great its situation at the foot of the Doluk Baba hill suggests the posession of the famous shrine, the one local monument recorded. It (Jupiter Dolichenus) seems more the less to represent the chief deity of the place. He stands on a bull holding the emblem of lightning and a double axe. His consort was a lion Goddess described on inscriptions as Herasanta - Ibid p. 305.
“The beared God who grasping a trident in his extended left hands heads, the procession of male figures is probably the father deity. The great Hittite God
of thundering sky, whose emblems were the thunderbolt and the bull; for the trident which he carries may resonably be interpreted as thunderbolt. The deity is represented in two stone monuments of Hittite art which were found at Zenjirli in Northern Syria and Bobylonia repectively. On both we see a male God wearing the usual Hittite costume of tall cap, short tunic, and shoes turned up to the toes, a crescent hilted sword in girt at his side; his hands are raised in the right, he holds a single headed axe or hammar, in his left a trident of wavy lines, which is thought to stand for forked lightning or a bundle of thunderbolts. On the Babylonian slab which bears a long Hittite inscription the God’s cap is ornamented with a pair of horns. The horns on the cap are probably those of a bull; for in another Hittite monument found at Malatia on the Euphrates there is carried a deity on the usual Hittite costume standing on a bull grasping a trident or thunderbolt in his left hand, while facing him stands a priest clothed in long robe holding a crook or curved staff in one hand and pouring a libation with the other.” 
In the sculpture the God on the bull holds in his right hand what is discribed as a triangular bow instead of a mace or an axe or a hammer. The Hittite Thunder God also is known to us from a treaty of alliance which about the year 1290 B.C. was contracted between Huttusil, King of Hittites and Remeses II, King of Egypt. By a singular piece of good fortune we possess copies of this treaty both in Hittite and in Egyptian languages. The Hittite copy was found some years ago inscribed in cuniform characters in a clay tablet at Borgazkeni; the copies of the treaty of Egyptian language are engraved on the walls of the temples of Thebes. From the Egyptian copies which have been read and translated, we gather that the sun God was principal deity, of the Hittites and the Hittite scales which appended to the treaty exhibited the king embraced by the Thunder - God and the queen embraced the sun goddess Arenna. The Hittite divinity of thundering sky appears to have long survived at Doliche in Commagene, forin late Roman art he reappears under the title of Jupiter. Dolichenus wearing a phrygian cap, standing on a bull and weilding double axe in one hand and a thunder bolt in the other. In this form his worship was transported from the native Syrian home by soldiers and slaves, till it had
spread over a large part of the Roman Empire especially in the frontiers, while it flourished in the camps of the legions. The combination of the bull with the thunderbolt as emblems of the deity suggests that the animal may have been chosen to represent the sky God not merely of its virility but of its voice; for in the peal of thunder primitive man may well have heard the bellowing of a celestial bull.
The Goddess who at the head of the procession of women confronts the great sky God in the sanctuary at Boghazkai is generally recognised as the Divine Mother, the great Asiatic Goddess of life of fertility. The tall flat totted hat with perpendicular grooves which she wears, and lioness or panther in which
she stands, remind as the turetted crown and lion drawn car of Cybele, who was worshipped in the neighbouring land of Phrygia across the Halys so stagnates the great Syrian Goddess Hierapolis Bambyce, was portrayed sitting on lions and wearing a tower on her head. At Babilon, image of a Goddes whom the Greeks called Rea had the figures of two lions standing on her knces - Golden Bough - IV - pp. 134 - 137.
1. He is seated on a low Indian throne in a typical attitude of yoga with legs bent double beneath him, heel to heel and toes turned downwards. His arms are outstretched (presumably) with thumbs to front resting on knees. From waist to shoulder the arms are covered with bangles. The structure is probably of a sacred character and in view of the trident post and bull which are peculiarly associated with Siva whose prototype has been found in Mohenjo Daro - Excavations at Harappa, - Vol. 1 - p. 120, Madho Sarup Vats.
1. Seal No.22 depicts of a figure probably that of a deity seated in, which may be a yogic attitute with the heels pressed together on a low dais, whose legs represent those of a bull. The arms are outstretched on either side; but it is possible that the hands are intended to rest on the knees and the seal cutter merely raised them slightly to obviate any confusion of the arms with the legs. On each arm there is a large number of bracelets. The head dress is a twig with leaves like these of the pipal. The horns if indeed they are horns are difinitely separated from the head they are moreover represented as fastened to the base of the twig. The figure has threee faces, one in front and two in profile.
On seal 235, there is somewhat similar figure, the stool is omitted however, and the figure is apparently seated upon the ground. The head dress consists of two horn like objects between which there appears to be a spike of flowers. A pigtail hangs down on one side of the head which has one face only in profile
facing to the right. Seal No. 420, an enlargement of whcih is shown in Pl.C. (F) is particularly well preserved; it has been described by Sir John Marshall who has identified the figure with the God Siva; comparison of these three seals shows many points in common apart from the ornaments they wear. The figures are made save for langet worn round the waist and apparently also passed between the legs. A garment very similar to the langet worn at the present day in India. On seal 222, the figure has only one face but on Nos. 235 and 420 it has three.
On No. 420, there are six beasts and the figure of a man around the God, on the left of the impression an elephant and a tiger with a man between on the right, a rhinocerous and a buffalo, and below the dais on which the God is seated there are either two antelopes or mountain goats as before mentioned. Sir John Marshall has identified this deity with Siva in his aspect as Pasupathi - Further Excavations at Mohanjo - Daro - p. 33 - Mackay.
Side by side with earth and Mother Goddess there appears at Mohanjo - Daro a nude God who is recognisable at once as a proto-type of the Historic Siva. He is strikingly portrayed on the roughly carved seal illustrated in Pl. XII ; 17, which has been recently brought to light by Mr. Mackay. The god who is three faced is seated on a low Indian throne in a typical attitude of Yoga-like Saivaism itself Yoga had its origin among the pre-Aryan population and this explains why it was not until epic period, that it came to play an important part in the Indo-Aryan religion. Even before the discovery of this seal Ramaprasad Chanda had pointed out that the head of the male statue from Mohenjo Daro illustrated in Pl. XCVIII has the eyes concentrated in an attitude of Yoga ... He is not only the prince of yogies; he is also lord of beasts (ñayaḷarayīyavāi) yaṉē ḷai
ḷananaaipēṭala in canakanacananuna vaṭi vāḷai yaḷayīnauva ṭika this nature that the four animals tiger, rhinocerous, elephant and buffalo are group about him - Sir John Marshall.
1. His (Siva’s) name does not occur in the Vedas, but in later Hinduism he is an important divinity. Sivan does not occur in the Vedic Hymns as the name of a God, but only adjectives in the sense of kind auspicious - Encyclopaedia Britannica.
2. Indian religion is commonly regarded as the offspring of an Aryan religion brought into India by invaders from the north, and modified by the contact with Dravidan civilization - but - we might tell that it would be more cor rect to describe the Indian religion as Dravidian religion stimulated and modified by the ideas of foreign invaders. For the greatest deities of Hinduis m such as Shiva, Krishna, Rama, Durga and some of its most essential doctrines are either totally unknown in the Vedas or obscurely adumbrated in it. The chief characteristics of the nature of Indian are not the characteristics of religions in Persia, Greece, or other Aryan lands. - Hinduism and Buddhism - Vol. 1 - p. XX. - Sir Charles Elliot.
3. Indian Culture - Vol. II - Siva - His Pre Aryan origins - Amallananda Ghosh.
1. The theory and practice of yoga are entirely foreign to the trend of early and later Vedic religious thoughts and inclinations. It has now been definitely shown by Mr. Chanda with the help of some Mohenjo - Daro sculptures that the idea can be traced to Indus people. It is but natural that the people should have attributed to their God all the characteristics of a yogie including austerities and self - mortification. It is common to believe that the creator himself must perform austerities in order to aualify himself for the capacity of creating manthought Gods, in his own light; process which could bring destruction on man must have been gone thoroughly by Gods to attain their exalted position. It must have been such a belief which led the Indus people to conceive of and depict their God as a meditator.
The intimate connection between Samkhya and yoga are too well known to require repetition. The philosophy of the yoga system may be regarded as practically the same as that of the Samkhya with conception of a personal God super imposed upon it. It therefore appears certain that Samkhya too, which orthodox Hindu opinion has regarded as non-Vedic in character, was, like yoga, a system of thought which had a pre-Vedic origin.
It has been suspected for a long time by scholars that some non-Aryan tracts are contained in the later-day. Siva worship the tract assumption that everything. Aryan must have been nobler than and superior to the non-Aryan led them to think that the uncanny features which the worship involves, could not have come out of the Aryan religion without the impact of some alien ideas.
But so long there was no evidence to lend force to the conjecture or to asce rtain what was the nature of the Aryan influences - Indian Culture - Vol.II - Siva, His Pre-Aryan Origins - Amalananda Ghosh.
1. The word Sambu - as a Vedic epithet, is well known to be derived from Sam; blessing, welfare, prosperity plus the radical bhu; ‘be, become and to mean’ being a blessing beneficient as a name in later times, of Siva. I feel that it is likely to have been chosen because it suggested in the minds of the speakers some Dravidian word akin to the Tamil Cem, ‘redness’ (of Tamil cempoo ‘copper’) the colour red being always associated with this deity. That is to say, the application of the epithet to Siva - seems to me to become more intelligible under the above assumption of the existence in northern India at an early period of a race or races related to the Dravidians of the South, Sambu as a name of Siva becomes in Tamil Campu which, if an early importation, would as I argue, have been originally pronounced with an initial sound like that of the English Church. I venture the suggestion that this word has reverted to Sanskrit from some Dravidic dialect in the form of Jambu, as a name of Siva bearing the connection of ‘reddishness’. Both Jambuka and Siva are used to denote a jackal, possibly because of the tawny colour of the animal and when it is considered that the area characterized pre-eminently by the worship of Siva must have been originally south of the zone into which Aryan civilization had advanced, it will not, I think, be felt to be impossible that it was to this unkown region that the expression Jambu-dvipa, ‘the Siva-country first had a reference - Sanskrit Element in the Vocabularies of the Dravidian Languages pp.61,62 - Remarks by M.Collins.
1. Saiva Siddhanta the most important group, to which the majority of the priests belong, characteristic of the group is the use of formulas ... Pasupathi now totally disappeared with but a trace of it in the cult of the Linga, the Phallus, as
a symbol of Siva - Batara Guru identified with Siva of Bali. - Miguel Covarrubias.
1. It is an established fact that the God Siva was the form which the Vedic God Rudra later assumed. In other words, the God Siva at least as he has been described in classical times was unknown to the Vedas; and Rudra, the tempest God of the Vedas, is not given any of the distinctive epithets which later came to be associated with the God Siva. If we accept the alleged identification, we have to date the God Siva to his Proto-Type in the middle of the third millennium B.C. For that is the date of the Mohenjo - Daro finds as has been proved by Selon Lloyd on the strength of the happy discovery of representation of a typically Mohenjo - Daro scene - an Indian elephant, a rhinocerous and a crocodile - Identification of Mohenjo - Daro figure - B.A. Saletore - The New Review Vol. X 1939.
2. Indeed it is possible to trace the beginning of the tree and serpent worship, the pipal tree cult, the Phallus cult as well as Siva of our time to the fourth millennium B.C. - Creative India - p.2 - B.K. Sarkar.
3. Some of the cosmic notions seem to be Dravidian. Gods, were being added to the Aryan pantheon, Dravidian or rather their attributes and motives, and some-times even their names, were transferred to the Aryan Gods, and a new and composite creation resulted gradually from this sort of union - Origin and Development of Bengali Language - p. 41.
4. A Dravidian God of the mountains and wastes, a red God, probably had his name translated to Aryan as Rudra and then identified with the Aryan God. ‘Rudra’ the roarer, and later on, his Dravidian names (cf, Tamil ‘Siva’ red) have been adopted to Siva and Sambu and this synthesis, sub-limited by Hindu thought in their times gave rise to the puranic Rudra-Siva or Mahadeva, one of
the greatest conceptions of mythology. The Aryan Vishnu seems to have been identified with a Dravidian sky God Vin. - Dravidian Religion in Hasting’s Cyclopaedia of Religions and Ethcis.
1. Among such dense Dravidian masses the small Aryan influxes, would make slow progress and we must not be misled by their adopting as their own; the chiefs, heroes, Gods, histories of the Turanians, for all peoples have so acted whether they arrived as conquerers or colonists among settled communities are specially the histories of Babylonia, or Akkada, Assyria, etc. It took long centuries before even a few Aryans got south of the basin of the Ganges, and still longer over the Vindhyas, the deserts of Rajaputana, and Malwa and of Guzarat - Short studies in the Science of Comparative Religions, p. 2 47 - G.R. Forlong.
2. Scientists in England are interested in the announcement that an American expedition is to explore the lost world of Shiva’s Temple, a high plateau in the Grand Canyon, Colarado. The expedition is organised by the American Museum of Natural History ... Shiva’s temple is one of the several plateau
isolated by Sheer cliffs a mile high in the Canyon - Times of Ceylon Illustrated, June 27, 1937.
‘Shiva Temple’ is more mysterous than ever with the discovery of ants half an inch long and mosquitoes, which have forgotten how to sting - Ibid.
161
162
175
174
163
164
173
172
* Brahmans of India are divided in comparatively recent Sanskrit usage into five Dravidas and the five Gaudas. The Dravida Brahmans are distinguished from the Gaudas by the fact the former do not eat meat but the latter do eat the meat of the five nailed animal - The Journal of the Oriental Research, Madras 1924 - P.T.S. Iyengar.
165
166
171
170
167
168
169
192
177
178



191
190
pāpilōṉ makkaḷ vaḻipaṭṭa tantaik kaṭavuḷ

179
180

10, 000 āṇṭukaḷukku muṟpaṭṭa civaṉ kōyil; amerikkāvil uḷḷatu.
Colarado was practically unknown until 1858 when gold was discovered in the plain near Denver. Before the coming of whitemen tow types of Indians inhabited the Country, Shiva’s Temple belongs to a much more ancient Indian culture. Before the end of this year Shiva’s Temple will again be lost to the world.
New Review, London; Sep. 23, 1937
189
188
181
182
187
186
183
184
185
208
193
194
cīriya makkaḷiṉ atāttu eṉṉum tantaik kaṭavuḷ

207
206
mīṉavar (kirēttar) paḻaiya araṇmaṉaiyiṟ kāṇappaṭṭa ōviyam; kaṭavuḷ vaḻipāṭṭil caṅku ūtuvataik kāṭṭuvatu

195
196


acantā kukai ōviyam ki.pi. 500
205
204
197
198

kirēkkattil kāṇappaṭṭa imil uḷḷa iṭapam poṟitta paḻaiya nāṇayam

iraṇṭām kaṭpicis aracaṉ ki.pi. 50 varaiyil aṭittu vaḻaṅkiya poṟkācu
203
202

kirēttāvil vaḻipaṭappaṭṭa tāykkaṭavuḷ (kāḷi)

ekiptiyariṉ tāyk kaṭavuḷ

cāñcip pautta kōyiliṟ kāṇappaṭṭa civa iliṅkam
199
200

ayarlāntil kāṇappaṭṭa civa iliṅkam

ciṉṉa āciyāvilē eyuk eṉṉum iṭattil kāṇappaṭum iṭapak kaṭavuḷum pūcāriyum
201
224

arāpiyar yūtariṉ civaliṅkaṅkaḷ
allā - Alla
elōhim - Elohim
ciṉṉa āciya makkaḷiṉ tāyk kaṭavuḷ

209
210

kitaitiyiṟ kāṇappaṭṭa ammai appark kaṭavuḷar poṟitta nāṇayam

“pettēl” paḻaiya palastiṉiyariṉ civaliṅkam
cīriya makkaḷiṉ atāttu eṉṉum tantaik kaṭavuḷ

223
222

kampōtiyāviluḷḷa murukaṉ cilai
cīriyariṉ civaṉ cilai

211
212

pōrṉiyōviṟ kaṇṭupiṭikkappaṭṭa civaṉ cilai
221
220

mokañcatarō muttirai oṉṟil poṟikkappaṭṭuḷḷa pacupati civaṉ vaṭivam
213
214
219
218

mokañcotarōviṟ kaṇṭupiṭikkappaṭṭa civaliṅkam
215
216
217
240

paḻaiya kirēttā (crete) nāṭṭil maḻu vaḻipāṭu
225
226

ekiptiya kuḻu pulittōl āṭai pōrttuk kiriyai purital
1. karuṇāmirutacākarac ciṟappup pāyiram - virutai civañāṉayōkikaḷ.
1. tamiḻar toṉmai akaval - virutai civañāṉa yōkikaḷ.
1. Wegenar
1. Arctic Home in the Vedas.
1. pālaivaṉam
1. Sir Herbert Risley.
2. Peoples of India.
1. coṟkaḷ maṭṭumalla perumpāṉmai ilakkaṇak kūṟukaḷum tamiḻil iruntu kaṭaṉpeṟātavaiyē ākum. - pa.ā.
1. vaiyāvūr - (vaikāvūr) paḻani.
1. Origin and spread of the Tamil - R.V. Ramachandra Dikshithar.
1. Ibid.
1. Pillars of Hercules.
1. pāracīka aracaṉākiya cairas ki.mu. 600 varaiyil pekistaṉ malaiyil poṟitta kalveṭṭuc cācaṉattil kāṇappaṭum moḻi tamiḻōṭu oṟṟumaiyuṭaiyatākak kāṇappaṭukiṉṟatu.
1. The Hamitic Indo-Mediterranean race. Rev. H. Heras - New Review vol. XIV.
1. kalaikkaḷañciyam.
1. teṉṉintiya varalāṟu pa. 78 - K.A. nīlakaṇṭa cāttiri.
2. kalaikkaḷañciyam.
1. kalaikkaḷañciyam.
1. ‘li’ āṅkila mailil mūṉṟiloṉṟu.
1. kalaikkaḷañciyam.
1. “maṉitaṉ taṉ camūkattiṉ uṟuppiṉaṉākat tāṉ kaṟṟavaikaḷait taṉ cantati yiṉarukkum taṉ iṉattavarkaḷukkum kaṟpippataiyē paṇpāṭu eṉalām. ivvitam camūka vāyilāyk kaṟṟuk koṇṭu piṟarukkuk kaṟpittuk koṭukkum kaṟṟup payilum naṭattaiyē (learned behaviour) paṇpāṭākum. ivvita naṭavaṭikkai camūkat tiṉ cila mukkiya amaippukaḷil (institutions) nilaittirukkiṉṟatu. ivvamaippu kaḷil kuṭumpap (familial), poruḷātāra, araciyal camaya amaippukaḷ mukkiya māṉavai”. (ka.ka)
1. pārppār, amaiccar, cēṉāpatiyār, tūtuvar, cāraṇar (oṟṟar) eṉpōr aimperuṅ kuḻuviṉarākak kūṟappaṭuvatum uṇṭu.
1. tamiḻ intiyā - mu.ci. pūraṇaliṅkam piḷḷai.
1. India Vedic and post Vedic - Talboys Wheeler, Sushil Grpta Ltd., Calcutta, 1952.
1. kuṟiñci, mullai, neytal, pālai eṉpavaṟṟiṉ paṇkaḷ muṟaiyē caṅkarāparaṇam, cātāri, kalyāṇi, intōḷam, cāraṅkam eṉavum collappaṭum.
1. ampāri
1. India Vedic and post-Vedic. Talboys Wheeler.
1. acid; 2. body component; 3. extracts.
1. India-Vedic and post Vedic.
1. One must turn to these refined and cultured Pre-Aryans who had a three-horned dancing god akin to Natarajah, a shapely goddess in romantic postures and also a statuette of a dancing girl in provocative poses, with her bunch of hair done in a striking manner - Culture Forum (1964) - Indu Shekar.
2. Evidences are not lacking in support of the fact that Bharata was a learned scion of non-Aryan family and that he had to run from pillar to post to appease the custodian of law and order before he could float his book of drameturgy as a fifth Veda. Inspite of all pleadings and manoeuvres the unrelenting Brahmanical sages relegated him to the status of a Sudra along with his hundred sons. Depressed and fallen he sought asylum in the court of Sudra King Nakusa - Ibid.
239
238


teṉṉintiya civaṉ kōvilil iliṅkam, nanti, koṭimaram, palipīṭam vaikkappaṭṭiruk kum muṟai; palastīṉattil pāl, molōc kōvilkaḷilum civaliṅkam, palipīṭam, āṉkaṉṟu eṉpaṉa ivvāṟē iruntaṉa.
cīriya makkaḷiṉ atāttu eṉṉum tantaik kaṭavuḷ

ñāyiṟṟuk kaṭavuḷaik kuṟikka ulaka makkaḷ vaḻaṅkiya kuṟikaḷ
227
228
237
236
229
230
235
234
231
232
233
256
241
242
255
254
243
244
253
252
245
246
251
250
247
248
249
272
257
258
271
270
259
260
269
268
261
262
267
266
263
264
265
288
273
274
287
286
275
276
285
284
277
278
283
282
279
280
281
304
289
290
303
302
291
292
301
300
293
294
299
298
295
296
297
xvi
uḷḷaṭakkam
na.ci. kantaiyāp piḷḷai
vāḻvum toṇṭum. . . . iii
akam nutalutal . . . vii
patippurai . . . xi
nūl
1. tamiḻar camayam etu? . . . 1
2. caiva camaya varalāṟu . . . 31
3. intu camaya varalāṟu . . . 99
4. civaṉ . . . 173
5. tamiḻar paṇpāṭu . . . 229
tamiḻar camayam etu?
āciriyar
na.ci. kantaiyā
tokuppāciriyar
pulavar kō. tēvarācaṉ em.ē.,pi.eṭ.,
patippāḷar
i. iṉiyaṉ
amiḻtam patippakam
328/10 tivāṉcākip tōṭṭam
irāyappēṭṭai, ceṉṉai - 14.
nūṟkuṟippu
nūṟpeyar : tamiḻar camayam etu?
āciriyar : na.ci. kantaiyā
patippāḷar : i. iṉiyaṉ
mutal patippu : 2003
tāḷ : 16.0 ki. mēplittō
aḷavu : 1/8 temmi
eḻuttu : 11 puḷḷi
pakkam : 16 + 304 = 320
paṭikaḷ : 2000
vilai : uru. 140
nūlākkam : pāvāṇar kaṇiṉi
2, ciṅkāravēlar teru,
tiyākarāyar nakar, ceṉṉai - 17.
aṭṭai vaṭivamaippu : pirēm
accu : veṅkaṭēcuvarā āpceṭ
20 ajīs mulk 5vatu teru
āyiram viḷakku, ceṉṉai - 600 006
kaṭṭamaippu : iyalpu
veḷiyīṭu : amiḻtam patippakam
328/10 tivāṉcākip tōṭṭam,
ṭi.ṭi.kē. cālai,
irāyappēṭṭai, ceṉṉai - 600 014.
i
ii
tamiḻaṟiñar na.ci. kantaiyā piḷḷai avarkaḷiṉ vāḻvum toṇṭum (1893 - 1967)
tamiḻmoḻiyiṉ toṉmaiyai ataṉ taṉit taṉmaiyai ulaka moḻikaḷōṭu oppiṭṭu virivāka āyvu ceytavar tamiḻaṟiñar na.ci. kantaiyā piḷḷai avarkaḷ. tamiḻ iṉattiṉ mēṉmaiyai varalāṟṟu nōkkil āyvu ceytavarum avarē.
‘toṇṭu ceyvāy! tamiḻukkut
tuṟaitōṟum tuṟaitōṟum tuṭitteḻuntē’
eṉpār puraṭcik kaviñar pāratitācaṉār. puraṭcik kaviñariṉ kaṉavai niṉaivākkum vakaiyil, tamiḻaṟiñar na.ci. kantaiyā piḷḷai avarkaḷ tamiḻiṉ tuṟaitōṟum tuṟaitōṟum ariya āyvu nūlkaḷai eḻutiyavar. tamatu nūlkaḷiṉ vāyilāka vīḻcciyuṟṟa tamiḻiṉattai eḻucci peṟac ceytavar.
na.ci. kantaiyā piḷḷai avarkaḷiṉ tamiḻp paṇiyō malaiyiṉum māṇap periyatu. āyiṉum avaruṭaiya vāḻkkaip pativukaḷāka namakkuk kiṭaippaṉa tiṉaiyaḷavē yākum. tamiḻarkaḷ anta māmaṉitariṉ tamiḻp paṇiyaik kūrntu aṟintu takka vakaiyil avaruṭaiya vāḻkkai varalāṟṟaip pativu ceyyat tavaṟi viṭṭārkaḷ eṉṟutāṉ tōṉṟukiṟatu. iṉṟu avaruṭaiya vāḻkakaik kuṟippukaḷāka namakkuk kiṭaippaṉa mikac cilavākum. avai:-
tamiḻaṟiñar na.ci. kantaiyā piḷḷai avarkaḷ īḻa nāṭṭil kantarōṭai eṉṉum ūril 1893 ām āṇṭil tiru naṉṉiyar ciṉṉattampi eṉpāriṉ putalvarāyp piṟantār. takka āciriyariṭam payiṉṟu kalviyil tērntār. piṉṉar kantarōṭai eṉṉum ūril uḷḷa oru paḷḷiyil āciriyarākap paṇi purintār. āciriyar paṇiyilirukkum pōtē takka perum pulavarkaḷait tēṭic ceṉṟu tamiḻ ilakkiya ilakkaṇaṅkaḷ muṟaiyākap payiṉṟu perum pulavarāy viḷaṅkiṉār. āṅkila moḻiyilum tērcci peṟṟa vallunarāyt tikaḻntār. piṉṉar malēciyā nāṭṭiṟkuc ceṉṟu ciṟitukālam pukaivaṇṭi aluvalakattil paṇiyāṟṟiṉār.
na.ci. kantaiyā piḷḷaiyavarkaḷiṉ tamiḻaṟivu āḻamum akalamum koṇṭatu. avaratu vāḻkkai muḻumaiyum tamiḻ āyvup paṇiyē perum paṇiyāka amaintatu. avar peṟṟa āṅkila aṟiviṉ tuṇaiyāl tamiḻ moḻi, tamiḻiṉam toṭarpāṉa mēlai nāṭṭu aṟiñarkaḷiṉ nūlkaḷai yellām nuṇukik kaṟṟār viyakkattakka kalvik kaṭalāy viḷaṅkiṉār. aṟupatukku mēṟpaṭṭa āyvu nūlkaḷai eḻutiṉār.
tamiḻaṟiñar na.ci. kantaiyā piḷḷai avarkaḷ tām eḻutiya nūlkaḷaip patippittu veḷiyiṭa vēṇṭum eṉṟu vēṭkai koṇṭār. ilaṅkaiyil ataṟkup pōtiya vacati illai. ātalāl tamiḻnāṭṭukku varukai purintār. ceṉṉaiyil “oṟṟumai nilaiyam” eṉṉum patippakattiṉ urimaiyāḷarāyt tikaḻntavar vīrapāku piḷḷai eṉpavar. avar na.ci. kantaiyā piḷḷai avarkaḷiṉ nūlkaḷ cilavaṟṟai veḷiyiṭṭār. piṉṉar muttamiḻ nilaiyam, āciriyar nūṟpatippuk kaḻakam, tirunelvēli caiva cittānta nūṟpatippuk kaḻakam ākiyavaṟṟiṉ vāyilāka na.ci. kantaiyā piḷḷaiyavarkaḷiṉ nūlkaḷ veḷivaralāyiṉa.
na.ci. kantaiyā piḷḷaiyavarkaḷiṉ arumait tuṇaiviyār irattiṉammā eṉappaṭupavar. ivarukkut tirunāvukkaracu eṉṟoru makaṉum maṅkaiyarkkaraci eṉṟoru makaḷārum uṇṭu. tuṇaiviyār pala āṇṭukaḷukku muṉpē kālamāṉār. tamiḻmoḻi, tamiḻiṉam ākiyavaṟṟiṉ mēṉmaikkāka allum pakalum ayarātu pāṭupaṭṭa tamiḻaṟiñar na.ci. kantaiyā piḷḷai tamatu eḻupattu nāṉkām vayatil 1967il ilaṅkaiyil maṟaintār. eṉiṉum tamiḻ vāḻum varai avaratu pukaḻ eṉṟeṉṟum nilaittu niṟkum.
tamiḻaṟiñar kantaiyā piḷḷai avarkaḷiṉ tamiḻppaṇi matippu mikkatu; kālattai veṉṟu nilaittuniṟka vallatu. tamiḻmoḻi, tamiḻnāṭu, tamiḻppaṇpāṭu, tamiḻiṉam ākiyavaṟṟiṉ varalāṟṟai eḻutiyatil avarukkup perum paṅkuṇṭu. avaruṭaiya āyvup paṇiyaic ciṟitu nōkkuvōm.
akarātip paṇi
tamiḻ moḻiyil mutaṉ mutalil tōṉṟiya akarāti vīramā muṉivar eḻutiya caturakarātiyē yākum. piṉṉar palvēṟu akarātikaḷ tōṉṟiṉa, vaḷarntaṉa, veḷivantaṉa. akarāti vaḷarccip paṇiyil kantaiyā piḷḷaiyavarkaḷukkum perum paṅkuṇṭu. avar paṭaitta akarātikaḷ aintu. 1. centamiḻ akarāti, 2. tamiḻ ilakkiya akarāti, 3. tamiḻp pulavar akarāti, 4. tirukkuṟaḷ akarāti, 5. kālak kuṟippu akarāti eṉpaṉa avai.
na.ci. kantaiyā piḷḷai avarkaḷ centamiḻ akarāti muṉṉurai yil “nām tamiḻt tāy moḻikkuc ceyyum paṇikaḷuḷ oṉṟāka in nūlaic ceytu muṭittōm” eṉkiṟār. “nūloṉṟaic ceytu tamiḻulakukku utava vēṇṭum eṉṉum āvalāl palavakaiyil muyaṉṟu in nūlaic ceytu muṭittōm” eṉṟu kūṟukiṟār. tamiḻ ilakkiya akarātiyil akattiyar mutal vairākkiya tīpam īṟāka āyirattiṟku mēṟpaṭṭa tamiḻ ilakkiyaṅkaḷ paṟṟiya vivaraṅkaḷ tarappaṭṭuḷḷaṉa. tamiḻp pulavar akarātiyil pala nūṟṟukkaṇakkāṉa tamiḻppulavarkaḷaip paṟṟiya vivaraṅkaḷ tarappaṭṭuḷḷaṉa. avar tokutta tirukkuṟaḷ coṟ poruḷ akarāti payaṉpāṭu mikkatu. kālakkuṟippu akarāti putumai yāṉatu. tamiḻ moḻiyil itu pōṉṟa akarāti ituvarai veḷivanta tillai “innūl ōr aṟivuk kaḷañciyam” eṉkiṟār muṉaivar. mā. irāca māṇikkaṉār.
ilakkiyap paṇi
pulavarkaḷukku maṭṭumē payaṉpaṭṭu vanta tamiḻ ilakkiyac celvattai eḷiya makkaḷum paṭittup payaṉ peṟumāṟu urainaṭaiyil vaḻaṅkiya vaḷḷal kantaiyā piḷḷai avarkaḷ.
pattuppāṭṭu, akanāṉūṟu, kalittokai, patiṟṟuppattu, paripāṭal, kaliṅkattupparaṇi, puṟapporuḷ viḷakkam, viṟaliviṭutūtu pōṉṟa ilakkiyac celvaṅkaḷai ellām iṉiya eḷiya naṭaiyil urainaṭaiyil tantavar kantaiyā piḷḷai avarkaḷ. tirukkuṟaḷukkum, nītineṟi viḷakkattiṟkum ariya urai varaintavar.
tamiḻmoḻi - tamiḻiṉam
tamiḻmoḻi - tamiḻiṉam toṭarpākap patiṉaintukkum mēṟpaṭṭa āyvu nūlkaḷai eḻutiyavar kantaiyā piḷḷai. tamiḻakam, tamiḻ intiyā, tamiḻar carittiram, tamiḻaryār?, varalāṟṟuk kālattiṟku muṟpaṭṭa paḻantamiḻar, namatumoḻi, namatunāṭu, tamiḻ ārāycci, tamiḻ viḷakkam, muccaṅkam, akattiyar, cintuveḷi nākarikam, tamiḻar paṇpāṭu, tamiḻarcamayam etu? civaṉ, caiva camaya varalāṟu, tamiḻp paḻamaiyum putumaiyum pōṉṟa eṇṇaṟṟa ariya āyavu nūlkaḷaip paṭaittavar. āyirak kaṇakkāṉa nūṟkaṭaluḷ mūḻki eṭutta ariya koṟkai muttukkaḷ avaratu nūlkaḷ. ettaṉai āṇṭukālap pēruḻaippu! niṉaittāl malaipput tōṉṟum. tamiḻiṉ - tamiḻiṉattiṉ toṉmaiyait tamiḻartam paṇpāṭṭai - nākarikattai, tamiḻartam uyar vāḻviyalai ulakaṟiyac ceyta pēraṟiñar kantaiyā piḷḷai.
tirāviṭa nākarikamum - āriyattāl viḷainta kēṭum
toṉmai mikka tirāviṭa nākarikattiṉ ciṟappukaḷai viḷakkum vakaiyil pala nūlkaḷai eḻutiṉār. avai:-
tirāviṭar nākarikam, tirāviṭam eṉṟāl eṉṉa? tirāviṭa intiyā, teṉṉintiyak kulaṅkaḷum kuṭikaḷum pōṉṟa ariya āyvu nūlkaḷai eḻutiṉār. āriyarkaḷāl viḷainta kēṭukaḷ kuṟittum, āriyar tamiḻar kalappu, āriyattāl viḷainta kēṭu, purōkitar āṭci, irāmāyaṇam naṭanta kataiyā? eṉpaṉa pōṉṟa nūlkaḷai eḻutiṉār.
piṟa
māṇavar tam aṟivai virivu ceyyum vakaiyil eṭṭu nūlkaḷum, makaḷirukkup pallāṇṭuk kālamāka iḻaikkappaṭṭu varum koṭumaikaḷ kuṟittu mūṉṟu nūlkaḷaiyum eḻutiṉār. mēlum moḻipeyarppu nūlkaḷ cilavum maṉita iṉattōṟṟam kuṟitta nūlkaḷ cilavum eṉap pala nūlkaḷai eḻutiyuḷḷār. puraṭcik kaviñar kūṟiyavāṟu tuṟaitōṟum, tuṟaitōṟum eṇṇaṟṟa nūlkaḷai eḻutit tamiḻukku vaḷam cērttavar. na.ci. kantaiyā piḷḷai. puṭcikkaviñar pāratitācaṉār, tamiḻaṟiñar na.ci. kantaiyā piḷḷai avarkaḷaip paṟṟip piṉvarumāṟu pārāṭṭukiṟār.
“na.ci. kantaiyā eṉum nallavaṉ, vallavaṉ tamiḻ tamiḻiṉa varalāṟaṉaittaiyum tolporuḷ āyviṉ tokai vakai, virittu nilanūl, kaṭalnūl cāṉṟukaḷ niṟaittum tamiḻ nūṟ cāṉṟukaḷ muṭṭaṟut tiyampiyum ilakkiya ilakkaṇac cāṉṟukaḷ koṭuttum paḻakka vaḻakka oḻukkam kāṭṭiyum vaiyakam viyakka varalāṟu eḻutiṉāṉ. poy akaṉṟu meyk kai uyarntatu.”
vāḻka! na.ci. kantaiyā piḷḷaiyiṉ perum pukaḻ!
tamiḻaṟiñar na.ci. kantaiyā piḷḷai avarkaḷiṉ varalāṟē tamiḻar kaḷāl maṟakkappaṭṭu viṭṭatu. tamiḻp pakaivarkaḷāl maṟaikkappaṭṭu viṭṭatu. aṅṅaṉamirukka am māmaṉitariṉ āyvu nūlkaḷ maṭṭum eṅṅaṉam kiṭaikkum? āḻkaṭaliliruntu muttukkaḷ eṭuppatu pōla, taṅkac curaṅkattiliruntu taṅkattai veṭṭi eṭuppatu pōla, perumuyaṟci eṭuttu na.ci. kantaiyā piḷḷai avarkaḷiṉ nūlkaḷait tēṭiṉēṉ. nūlnilaiyaṅkaḷait tēṭittēṭi eṉ kālkaḷ alainta vaṇṇam iruntaṉa. ataṉ viḷaivāka aimpatu nūlkaḷ kiṭaittaṉa. perum putaiyalait tēṭi eṭuttatu pōl perumakiḻvuṟṟēṉ. 
aṉpaṉ
kō. tēvarācaṉ
akam nutalutal
ulakil vāḻum māntar aṉaivarkkum uḷḷārnta eṇṇa ōṭṭaṅkaḷ alai alaiyāy eḻuntu palvēṟu vaṭivaṅkaḷil veḷip paṭukiṉṟaṉa. caṅkak kālattut tamiḻ māntar tamatu eṇṇaṅkaḷai oḻuṅku paṭutti oru varaiyaṟaikkuḷ kaṭṭuppaṭutti vāḻa muṟpaṭṭataṉ viḷaivē nākarikattiṉ toṭakkam eṉalām.
ulakil tōṉṟi vāḻntu varum ellā uyirkkum iṉpam eṉpatu iyalpāka virumpi ēṟṟuk koḷḷappaṭṭa oṉṟākavē uḷḷatu. anta iṉpattukakut taṭaiyō iṭaiyīṭō nēriṉ ataip pōkkik koḷḷa muyalum muṟaiyil maṉitak kulattukkut taṉip paṇpu ciṟappāka veḷippaṭṭiruppataic caṅka ilakkiyattiṉ vaḻi naṉku aṟiya muṭikiṟatu.
tolkāppiyattil eḻuttu, col, poruḷ eṉa mūṉṟu perum pirivāka maṉita vāḻviṉ iyalpai vakuttu ilakkaṇam ceytālum, avaṉ uḷḷattil eḻum uṇarvai veḷippaṭutta moḻiyum collum ataṉ poruḷum oṉṟaiyoṉṟu piṉṉip piṇaintirukkiṉṟa pāṅku puṟattiṇaic ceyyuḷaik kāṭṭilum akattiṇaic ceyyuḷkaḷilēyē mikuntiruppataik kāṇa muṭikiṟatu.
tolkāppiyar ellāc collum poruḷ kuṟittaṉavē eṉṟār. kuṟittaṉavē eṉṉum tēṟṟēkāram poruḷ kuṟiyāta col illai eṉpataiyē uṇarttukiṟatu. iṟṟai nāḷil nammil cilar vañcaka eṇṇattuṭaṉum palar makkaḷiṉ cintaṉai ōṭṭattait tūṇṭi nalvaḻip paṭuttavum uḷḷoṉṟu vaittup puṟamoṉṟu pēcuvataik kēṭkiṟōm.
erutunōy kākkaikkut teriyātu eṉṟu kūṟum pōtum kutiraikkuk kompu muḷaittatu pōlattāṉ eṉṟu kūṟum pōtum (muyaṟkompē) ac colliṉ poruḷaiyum ataṉāl nuṇṇuṇar vuṭaiyār aṟiyum vēṟu poruḷaiyum ac col uṇarttuvatāka aṟiya muṭikiṟatu. viṭukataikaḷ colli aṟivait tūṇṭic cintikka vaippatum cilēṭaiyākap pēci uṭporuḷai uṇarat tūṇṭuvatum iṉṟum naṭaipeṟṟuk koṇṭirukkiṉṟa aṟivārnta ceyalkaḷ.
iyal icai nāṭakam eṉṉum muttamiḻp piriviṉ muṭivum maṉita ṉiṉ uḷḷuṇarvai veḷippaṭutta muyaṉṟa muyaṟciyē. akam - puṟam eṉṟa pirivil uḷḷattu uṇarvaittāṉ nukarntāṉ eṉpatai evvāṟu veḷippaṭuttuvatu? evvāṟu aṟivatu? aṟamō maṟamō - uyir uṭal vēṟupāṭukaḷāl, moḻiyāl, icaiyāl, aḻukaiyāl, caikai eṉṉum nāṭakattāl allavō veḷippaṭutta muṭiyum. akattil eḻum kātal uṇarvai oruvaṉum oruttiyum nukarnta nukarcciyai ittakaiyatu eṉṟu piṟarkku aṟivuṟutta iyalātu. akattāl maṭṭumē uḷ mukamāka nāṭi ārāyntu aṟintu koḷḷamuṭiyum eṉpatu uṇmai eṉṟālum. ivvuṇarvu maṉitak kulattiṟku ottiruppatāl cila pala kuṟippukaḷai maṭṭumē veḷippaṭuttiṉāl pōtum maṟṟavarum aṟintu itu ivvāṟu irukkum eṉṟu uṇarntu makiḻavum oruvarkku oruvar utavi ceyyavum ētuvāka irukkiṟatu.
eṭṭuttokai nūlkaḷuḷ akanāṉūṟu, kuṟuntokai, naṟṟiṇai ākiya mūṉṟum nāṉūṟu nāṉūṟu pāṭalkaḷālāṉa tokai nūlkaḷ. caṅkakkālac cāṉṟōriṉ ariya muyaṟciyāl ivvāṟu tokukkap paṭṭālum akap poruḷ tiṇaik kaḷaṅkaḷ aintum ivaṟṟuḷ kalantuḷḷaṉa. āṉāl kuṟuntokai 4 mutal 8 aṭikaḷum, naṟṟiṇai 9 mutal 12 aṭikaḷum, akanāṉūṟu 13 mutal 21 aṭikaḷum koṇṭa aṭivaraiyaṟai kaḷaiyuṭaiyaṉa. ēṉō akanāṉūṟu nīṇṭa āciriyap pāvāṉ amaintu neṭuntokai eṉap peyar peṟṟālum kaḷiṟṟi yāṉai nirai, maṇimiṭaip pavaḷam, nittilak kōvai eṉa mup pirivukaḷākap pirikkappaṭṭuḷḷaṉa. uyir eḻuttukaḷ 12 mey eḻuttukaḷ 18 eṉpatāl eḻuttukaḷ ovvoṉṟaṟkum pattup pattākak kaḷiṟṟu yāṉai nirai 12 x 10 = 120 pāṭalkaḷākavum maṇimiṭai pavaḷam 18 x 10 = 180 pāṭalkaḷākavum pirittaṉarō eṉṟu eṇṇat tōṉṟukiṟatu. mataṅ koṇṭa yāṉai pōṉṟa aimpulaṉaiyum oḻuṅku paṭuttak kaḷiṟṟuyāṉai nirai eṉṟu uyir paṉṉiraṇṭai 120 ākap pakuttaṉarō! maṇipōṉṟa meyyāṉa uṭalai niralpaṭa mālaiyākat toṭukkappaṭṭatāka eṇṇip patiṉeṭṭai 180 maṇimiṭai pavaḷamākat tokuttaṉarō! uḷḷamākiya kaṭaliṉ āḻattiliruntu cēkaritta nittilattai muḻumai peṟṟa mālaiyākat tarittu makiḻavō muḻuvatum nūṟi eḻunta veṟṟi yiṉpattaik kuṟikkavō 100 nūṟu pāṭalkaḷai nittilak kōvai eṉat tokuttaṉar eṉṟu eṇṇat tōṉṟukiṟatu. inta muppāṉ piriviṟkuk kāraṇam muḻumaiyākat tōṉṟavillai.
vakupaṭāmal oṟṟaip paṭaiyāy eñci niṟkum eṇkaḷaiyuṭaiya pāṭalkaḷ uripporuḷāl pālait tiṇaip pāṭalkaḷākavum, iraṇṭum eṭṭum urip poruḷāl puṇarcciyai uṇarttum kuṟiñcit tiṇaip pāṭalkaḷākavum, nāṉkil muṭiyum eṇṇuḷḷa pāṭalkaḷ nāṉku uṟutip poruḷkaḷai eṇṇi urip poruḷāl āṟṟi irukkum mullait tiṇaip pāṭalkaḷākavum, āṟāvatu eṇṇil muṭiyum pāṭalkaḷ toṭarntu cellum āṟupōla maṉam orunilaip paṭāmal māṟi māṟi uṭal koḷḷavāyppāka amaintu nīr vaḷam mikka marutattiṇaip pāṭalākavum, muḻumai peṟṟa oṉṟōṭu cuḻiyaic cērttatu pōṉṟa pattām eṇṇuḷḷa pāṭalkaḷ yāṉ eṉ talaivaṉōṭu cērntu eṉṟu muḻumai peṟuvōṉō eṉṟu iraṅki ēṅkum urip poruḷāl neytal tiṇaip pāṭalākavum pakuttut tokuttirukkum pāṅku akanāṉūṟṟup pāṭalkaḷil maṭṭumē kāṇappaṭum ciṟappākum. mullai, marutam, neytal ākiya mut tiṇaip pāṭalkaḷ ovvoṉṟum camamāka nāṟpatu pāṭalkaḷaik koṇṭu potuvāka amaintuḷḷatu. puṇarcci urip poruḷai uṇarttum kuṟiñcip pāṭalkaḷ eṇpatāka amaintaṉa; pirivai uṇarttum pālaittiṇaip pāṭalkaḷ irunūṟāka uḷḷatu vāḻvil iṉpam aṭaiya tuṉpattil mikutiyum uḻala vēṇṭiyuḷḷatu eṉpatai uṇarttavō eṉṟu eṇṇat tōṉṟukiṟatu.
akattuṟaip pāṭalkaḷ nāṭakap pāṅkil amaintuḷḷaṉa. colla vanta karuttai nilai nāṭṭa uvamai mūlamāka viḷakkuvatu mikavum eḷitu. peṇkaḷ nayamākap pēcik karuttai valiyuṟuttic ceyal paṭuttuvatil vallavarkaḷ. akattuṟaiyil tōḻi aṟattoṭu niṉṟu pēcum pēccukaḷ tamiḻp paṇpāṭṭiṉ taṉittaṉmaiyaik kāṭṭuvaṉa. tōḻiyiṉ pēccil uḷḷuṟaip poruḷum iṟaiccip poruḷum veḷippaṭum pāṅku niṉaintu niṉaintu pōṟṟattakkaṉa.
uḷḷuṟai eṉpatu teyvam nīṅkalākak kūṟappaṭum. avvan nilattuk karup poruḷkaḷai nilaikkaḷaṉākak koṇṭu uṇarappaṭum kuṟippup poruḷākum. karup poruḷ nikaḻcacikaḷ uvamam pōla amaintu avaṟṟiṉ ottu muṭivatu pōlap peṟappaṭum oru karuttup poruḷākum.
iṟaicci tāṉē poruṭ puṟattatuvē eṉpār tolkāppiyar. iṟaicciyiṟ piṟakkum poruḷumāruḷavē iṟaicci tāṉē urip puṟattatuvē eṉṟum pāṭam. akattiṇaik karupporuḷkaḷiṉ mūlam peṟappaṭum kuṟippup poruḷ iṟaicci eṉṟu koḷḷalām. ak kuṟippup poruḷiliruntu vēṟu oru karuttup peṟappaṭumāyiṉ ak karuttē iṟaicciyil piṟakkum poruḷ eṉṟu koḷḷalām. akanāṉūṟṟil mutal karupporuḷkaḷukkē ciṟappiṭam koṭuttup pēcappaṭukiṟatu. mika nuṭpamāṉa uḷḷuṟai uvamamum iṟaiccip poruḷum āṅkāṅku kaṇṭu uṇarntu makiḻumāṟu amaintuḷḷaṉa. āciriyar caṅka ilakkiyac ceyyuḷkaḷil peritum payiṟciyuṭaiyavar eṉpatai avaratu urainaṭaiyāl kāṇamuṭikiṟatu. ceyyuḷ ilakkaṇam kaṭanta urainaṭaip pāṭṭu eṉṟu collumaḷavukkut toṭarkaḷ amain tuḷḷaṉa. nīṇṭa eccac coṟkaḷāl karuttait teḷivuṟuttum pāṅku ivvāciriyarkkē kaivanta kalaiyāka amaintu nammai ellām viyakka vaikkiṟatu.
caṅkak kālattil vaḻakkilirunta coṟkaḷai niṉaivuṟuttum pāṅkil ariya coṟkaḷait tamatu urainaṭaiyil kaiyāṇṭu tamiḻaip paḻam perumai kuṉṟāmal kāttiṭa ivaratu urainaṭai ciṟanta eṭuttuk kāṭṭākum eṉpatai inta akanāṉūṟṟu urainaṭaiyaip payilvār uṇarvar eṉpatu uṟuti.
ariya nayam mikka centamiḻt toṭaraiyum āciriyar tamatu uraiyil toṭuttuk kāṭṭukiṟār. meyyiṉ niḻal pōlat tiraṇṭa āyattōṭu viḷaiyāṭi makiḻvēṉ eṉṟu 49 ām pāṭalil kuṟippiṭu kiṟār. mey - uṇmai avaravar niḻal avaravarai viṭṭup piriyātu atu pōla talaiviyai viṭṭup piriyāta tōḻiyarōṭu talaivi viḷaiyāṭi yatai eṇṇi makiḻalām.
uppuviṟkum peṇ ‘nellukku veḷḷuppu’ eṉṟu kūvik kai vīci naṭakkiṟāḷ. paṇṭa māṟṟu muṟaiyai itu namakku uṇarttukiṟatu.
nīṉiṟa vaṇṇaṉ kuṉiyā niṉṟa āyar peṇkaḷiṉ tukilai eṭuttuk koṇṭu kuruntamarat tēṟiṉāṉākap pāṉiṟa vaṇṇaṉ iṭaiyar kulap peṇkaḷiṉ māṉattaik kākkak kurunta marak kiḷaiyait tāḻttit taḻaikaḷāl maṟaittuk kāttāṉ eṉṟu kūṟum varalāṟṟaip pālait tiṇaic ceyyuḷ 59 il kūṟiyiruppatu eṇṇi makiḻattakkatu. peṇ yāṉai uṇpataṟku āṇ yāṉai yāmarattiṉ kiḷaiyait vaḷaittut tāḻttit taruvataik kaṇṭum, matanīr oḻukum kaṉṉattil moykkum vaṇṭukaḷai ōṭṭum taḻaikaḷiṉ ceyalaiyum oruṅku iṇaittup pārttut talaivaṉiṉ taṇṇaḷiyai eṇṇi āṟi irukkalām eṉṉum tōḻiyiṉ kūṟṟai mika āḻamāka āciriyar viḷakkiya pāṅku pōṟṟutaṟku uriyatām.
aṉpaṉ
pulavar ta. āṟumukaṉ
patippurai
vaḷam cērkkum paṇi
“kumarināṭṭiṉ tamiḻiṉap perumaiyai nimirac ceytāṉ,” “cintaiyum ceyalum centamiḻukku cērtta nūl oṉṟā iraṇṭā” eṉṟu pāvēntar pāratitācaṉ avarkaḷāl pōṟṟappaṭṭa tamiḻīḻa aṟiñar na.ci. kantaiyāviṉ nūlkaḷai mīṇṭum maṟupatippuc ceytu tamiḻ ulakiṟku vaḷam cērkkum paṇiyaic ceyya muṉ vantuḷḷōm.
ipperumakaṉār eḻutiya nūlkaḷ aṟupatukku mēṟpaṭṭavai yākum. innūlkaḷ ciṟitum peritumāka uḷḷavai. ivaṟṟaip poruḷ vāriyākap pirittu irupatukku mēṟpaṭṭa nūl tiraṭṭukaḷākat tamiḻ ulakiṟkuk kaḷamākavum, taḷamākavum vaḷam cērkkum vairamaṇi mālai yākavum koṭuttuḷḷōm. moḻikkum iṉattiṟkum araṇāka amaiyum ivvaṟiñariṉ nūlkaḷ etirkālat tamiḻ ulakiṟkup perum payaṉait taravallaṉa.
na.ci. kantaiyā
ivar 1893il tamiḻīḻa maṇṇil navāliyūr eṉṉum ūril piṟantavar. piṟanta ūrilēyē paḷḷippaṭippai muṭittu avvūrilēyē āciriyap paṇiyāṟṟiyavar. piṉṉar malēciya maṇṇil cilakālam toṭarvaṇṭit tuṟaiyil paṇiyāṟṟiyuḷḷār. ivar tamiḻ īḻa maṇṇil piṟantiruntālum tamiḻakattil iruntutāṉ avar tamiḻ moḻikkum tamiḻ iṉattiṟkum perumai cērkkum nūlkaḷ pala eḻutiṉār eṉṟu terikiṟatu.
tamiḻukkut toṇṭāṟṟiya aṟiñarkaḷil na.ci. kantaiyā kuṟippiṭattakkavar. taṉṉai muṉṉilaip paṭuttātu moḻiyaiyum iṉattaiyum muṉṉilaippaṭuttiya perumaikkuriyavar. ulaka moḻi kaḷuḷ tamiḻmoḻi toṉmaimikkatu. ulakamoḻikaḷukku vērākavum cāṟākavum amaintatu. tamiḻar camayamum, kalaiyum paṇpāṭum, varalāṟum, tamiḻaṉ kaṇṭa aṟiviyalum ulakukku muṉṉōṭiyākat tikaḻvaṉa. ivaṟṟaiyellām tam nuṇṇaṟivāl kaṇṭaṟintu pala nūlkaḷai yāttavar.
tamiḻiyam paṟṟiya āyvai ārāynta aṟiñarkaḷ palaruḷar. ivarkaḷ aṉaivarum kalai, ilakkiyam, camayam, moḻi, varalāṟu, nākarikam, paṇpāṭu pōṉṟa pala tuṟaikaḷil paṅkāṟṟiyuḷḷaṉar. āṉāl, na.ci.ka. it tuṟaikaḷil maṭṭumaṉṟip potu aṟivut tuṟaiyilum pukuntu puttākkac ceytikaḷait tamiḻ ulakiṟkuk koṭuttavar. ivaruṭaiya moḻipeyarppu paṭippārai īrkkak kūṭiyavai. paṭittaliṉ nōkkam paṟṟiyum palvēṟu poruḷ paṟṟiyum kūṟupavai. tamiḻ akarātit tuṟaiyil ivar eḻutiya kālakkuṟippu akarāti tamiḻ ulakiṟkup putuvaravāy amaintatu.
tamiḻ moḻikku ariya nūlkaḷait tantōr mikac cilarē. niṟaitamiḻ aṟiñar maṟaimalai aṭikaḷum, tamiḻ malaiyām tēvanēyap pāvāṇarum tamiḻ moḻikku ākkamum ūkkamum cērkkattakka nūlkaḷait tamiḻarkaḷukku vaippāka eḻutic ceṉṟavarkaḷ. avar tam varicaiyil ivar tam nūlkaḷiṉ varicaiyum aṭaṅkum. tamiḻ āyvu varalāṟṟil ivariṉ paṅkaḷippu kuṟikkattakkatu. kaḻakak kālac ceyti kaḷaip paṭittup poruḷ purintu koḷvatu palarukkuk kaṭiṉamāka iruntatu. ivaṟṟai eḷitil paṭittup poruḷ puriyum urainaṭaip pōkkai mutaṉmutalil kaiyāṇṭavar. ivaratu moḻinaṭai, karuttukku mutaṉmai tarupavai. urainaṭai, eḷimaiyum teḷivum uṭaiyatu. ciṟuciṟu vākkiya amaippil teḷinta nīrōṭai pōṉṟatu. īrāyiram āṇṭukaḷukku muṉ teṉṉakam peṟṟirunta nākarikap paṇpāṭṭuk kūṟukaḷaik kaṇṇukkuk kāṭciyākavum paṭippāriṉ karuttukku viruntākavum aḷittavar.
nūl tiraṭṭukaḷ nuvalum ceytikaḷ
1800 āṇṭukaṭku muṟpaṭṭa tamiḻar kālam toṭṭu ivar vāḻnta kālam varai tamiḻariṉ varalāṟṟuc cuvaṭukaḷai nuṭpamāka ārāyn tuḷḷār. avar maṟaiviṟkup piṟaku iṉṟu varai avaruṭaiya āyviṟku mēlum ākkam tarum ceytikaḷ aṟivulakil tamiḻukkum, tamiḻarkaḷukkum valuvāy amaintuḷḷaṉa. tamiḻum civaneṟiyum ōṅkiyiruntamai. - tāyāṭcik kālam mutaṉmai peṟṟiruntatu. moḻiyiṉ tōṟṟam, camaṟkirutam eppaṭit tōṉṟiyatu - āriyar yār - intiyāviṟku eppaṭi vantaṉar - tamiḻarōṭu evvāṟu kalappuṟṟaṉar - ātimakkaḷiṉ tōṟṟamum, piṟappum - intiya nāṭṭiṉ ātimakkaḷ, tirāviṭa makkaḷ - ātimakkaḷ piṟanāṭukaḷil kuṭipeyarntatu - moḻikkum, camayattukkum uḷḷa uṟavu - camaṟkirutam camayamoḻi āṉataṟkāṉa āyvukaḷ - vaḻipāṭṭiṉ toṭakkam - vaḻipāṭu eṅkellām iruntatu - paṇṭaiya makkaḷ eḻutu vataṟkup payaṉpaṭuttiya poruḷkaḷ - mēlai nāṭukaḷilum, ceṉṉai yilum irunta nūl nilaiyaṅkaḷ - āriyamoḻi intiya maṇṇil vērūṉṟiya varalāṟu - tamiḻukku nērnta kēṭukaḷ - tiruvaḷḷuvar kuṟitta kataikaḷ - vaḷḷuvac camayam - paṇṭaiya nākarika nāṭukaḷ - annāṭukaḷil peṇkaḷaip paṟṟiya nilai - akattiyar paṟṟiya paḻaṅkataikaḷ - tirāviṭa moḻikaḷ paṟṟiya kuṟippukaḷ - ulakanāṭukaḷil tamiḻar nākarikac cuvaṭukaḷ - tirāviṭa moḻikaḷukkut tāymoḻi tamiḻ - tirāviṭariṉ piṟappiṭam - aivakai nilaṅkaḷ, pākupāṭukaḷ - paḻakka vaḻakkaṅkaḷ - cintu veḷi nākarika mēṉmai - puttariṉ piṟappu - avaraip paṟṟiya kataikaḷ - irāmakātai paṟṟiya ceytikaḷ - teṉṉavariṉ kulaṅkaḷ, kuṭikaḷ, vaṭavariṉ kulaṅkaḷ, .kuṭikaḷ - tamiḻiṉ paḻamai, tamiḻaka ellai amaippu - paṇṭaikkāla kalvi muṟai, urainaṭai - vētaṅkaḷ, vētaṅkaḷukkum ākamaṅkaḷukkum uḷḷa vēṟupāṭukaḷ - nīrvaḻi, nilavaḻi vaṇikam ciṟantōṅkiya nilai - malaivaḻi, kaṭalvaḻi, nilavaḻi poruḷkaḷ nirampiya kālam - cuṟṟam taḻaikka vāḻnta nilai - tamiḻa vaṇikar, vēṟṟu nāṭṭu vaṇikaruṭaṉ toṭarpu koṇṭu mikkōṅkiyirunta kālam - vāṉanūl kalaiyum, ciṟpak kalaiyum, kaṭṭaṭak kalaiyum , icaikkalaiyum mikkōṅkiyirunta kālam - āriyar varukaikku muṟpaṭṭa piṟamoḻi kalappaṟṟa tūya tamiḻ peruki yirunta kālam - ulaka nākarikaṅkaḷukkut tamiḻar nākarikam nāṟṟaṅkāl - ulakap paṇpāṭukaḷukkut tamiḻar paṇpāṭu toṭṭilāka amaintamai - akarātikaḷ - aṟivut tēṭalukkuriya ceytikaḷ - ivartam nūlkaḷiṉ uyirkkūṟukaḷāka aṭaṅkiyuḷḷaṉa.
vāḻum moḻi tamiḻ
tamiḻ iḷaiñarkaḷ tam muṉṉōriṉ perumaiyai uṇara, etirkāla vāḻviṟku ēṇippaṭikaḷāy amaivaṉa innūlkaḷ. ekiptiya moḻi, cumēriya moḻi, ilattīṉum, pāliyum kirēkkamum arapik moḻiyum vāḻntu ciṟanta kālattil tamiḻ moḻiyum vāḻntu ciṟantatu. paḻamperum moḻikaḷ pala māṇṭum cila kāppaka moḻikaḷākavum aṟiñarkaḷiṉ pārvai moḻiyākavum iruntu varum ik kālattil iṉṟaḷavum iḷamai kuṉṟā vaḷam niṟainta moḻiyāka tamiḻ moḻi vāḻkiṟatu eṉṟu nām perumaikoḷḷalām.
āṉāl, ittamiḻ moḻiyiṉ nilai iṉṟu āṭcimoḻiyāka aluval moḻiyāka, icaimoḻiyāka, kalvi moḻiyāka, aṟamaṉṟa moḻiyāka , vaḻipāṭṭu moḻiyāka, kuṭumpa moḻiyāka illāta iraṅkat takka nilaiyāka uḷḷatu. tāymoḻiyiṉ ciṟappaip puṟantaḷḷi vēṟṟumoḻiyait tūkkip piṭikkum avala nilai mikuntuḷḷatu. mukattai iḻanta māntaṉ uyirvāḻa muṭiyātu. eppaṭi uyiraṟṟavaṉō, avvāṟē moḻiyai iḻanta iṉam irunta iṭam teriyāmal aḻiyum eṉpatu ulaka varalāṟu kāṭṭum uṇmai. oru iṉattai aḻikka vēṇṭumeṉil moḻiyai aḻittāltāṉ iṉattai aḻikka muṭiyum. ulaka makkaḷellām tam kaiyeḻuttait tam tam tāymoḻiyil pōṭuvataip perumaiyākak koḷvar. āṉāl tamiḻ maṇṇiṉ nilaiyō? eṅkaṇum kāṇāta avalam niṟaintatu. moḻiyaiyum iṉattaiyum uyarvākak karutiya iṉaṅkaḷ ulaka araṅkil uyarntu niṟkum uṉṉatattaiyum tāḻvākak karutiya iṉaṅkaḷ ulaka araṅkil tāḻvuṟṟu iruppataiyum tamiḻarkaḷ iṉiyēṉum aṟivārkaḷā?
tamiḻarkaḷiṉ kaṭaṉ
iḷam talaimuṟaikkum māṇavarkaḷukkum payaṉpaṭattakka ivvariya nūlkaḷait tokuttu 23 tiraṭṭukaḷākak koṭuttuḷḷōm. tamiḻ moḻiyiṉ kāppukkum, tamiḻariṉ eḻuccikkum vittiṭum innūlkaḷ. tamiḻar yār, etirikaḷ yār eṉum ariya uṇmaikaḷaik kaṇṭu kāṭṭum nūlkaḷ. ivariṉ pēruḻaippāl eḻutappaṭṭa in nūlkaḷ paḻaiya aṭaiyāḷaṅkaḷai mīṭṭeṭukkum nūlkaḷ. tamiḻar kaḷukkuḷḷa palavīṉattai uṇarvataṟkum palattai uyirppippataṟkum uriya nūlkaḷākum. in nūlkaḷait tēṭi eṭuttu iḷantalaimuṟaikku vaippākak koṭuttuḷḷōm. ivaṟṟaik kāppatum pōṟṟuvatum tamiḻarkaḷ kaṭaṉ. 
māṇṭupōṉa icurēl moḻiyaiyum paṇpāṭṭaiyum mīṭ ṭeṭutta icurēliyarkaḷiṉ varalāṟu namakkup pāṭamāka amaintuḷḷatu. ulaka makkaḷukku nākarikam iṉṉateṉak kāṭṭiyavarkaḷ tamiḻarkaḷ. ulakil mutaṉmutalil uḻavut toḻilaiyum kaṭal vāḻvaiyum vaḷartta varkaḷ tamiḻarkaḷ. mutaṉmutalil vīṭamaippum, teruvamaippum nakaramaippum nāṭamaippum kaṇṭavarkaḷ tamiḻarkaḷ. ulakil mutaṉmutalil moḻiyum kalaiyum āṭcip pirivukaḷum, caṭṭaṅkaḷum piṟa kūṟukaḷum vakuttavarkaḷ tamiḻarkaḷ.
eḻuccikku vittiṭa...
uṭampu nōkāmal kai nakattiṉ kaṇkaḷil aḻukkupaṭāmal tamiḻakak kōyilkaḷaic cāḷaramākak koṇṭu vāḻum kūṭṭattāl tamiḻukkum tamiḻarkaḷukkum viḷainta cīraḻivai iṟṟait talaimuṟai aṟital vēṇṭum. maṟumalarccikkum urimaip pōrukkum uṉṉata eḻuccikkum antanta nāṭukaḷil iḷaiñarkaḷ muṉṉeṭuttuc ceṉṟa varalāṟu nam kaṇmuṉṉē kāṭciyākat terikiṟatu. ayarlāntu, cermaṉi, turukki, cappāṉiṉ aṉṟaiya nilaiyum, iṉṟaiya nilaiyum - tamiḻ iḷaiñarkaḷ paṭittāltāṉ namnāṭṭiṉ eḻuccikku vittiṭa muṭiyum eṉpatai innūlkaḷiṉ vāyilāka uṇara muṭikiṟatu.
in nūl tiraṭṭukaḷ veḷivaruvataṟku eṉakkup peritum utaviyāka iruntavar ceṉṉai vāḻ pulavarum, vaṭaceṉṉai tamiḻ vaḷarccip pēravaiyiṉ ceyalāḷar, niṟuvaṉarumāṉa pulavar kō. tēvarācaṉ, mu.ka.,ka.i., āvār. ivariṉ pērutaviyāl muḻumaiyāka nūlkaḷait tēṭi eṭuttut tamiḻ ulakiṟkuk koṭaiyākak koṭuttuḷḷōm. avarukku em naṉṟi. innūlkaḷaip poruḷ vāriyāka pirittut tiraṭṭukaḷāka ākkiyuḷḷōm. ovvoru tiraṭṭiṟkum takka tamiḻc cāṉṟōriṉ aṟimuka uraiyōṭu veḷiyiṭukiṟōm. ivarkaḷukku eṉ naṉṟi eṉṟum. in nūlākkap paṇikku utaviya kō. araṅkarācaṉ, mēlaṭṭai ākkattiṟku utaviya pirēm, kaṇiṉi iyakkunarkaḷ caravaṇaṉ, kuppucāmi, kalaiyaracaṉ, kaṭṭunar taṉacēkaraṉ, innūlkaḷ piḻaiyiṉṟi veḷivara meypput tirutti utaviya pulavar cīṉivācaṉ, pulavar āṟumukam, celvarācaṉ ākiyōrukkum maṟṟum acciṭṭu utaviya ‘prāmṭ’ accakattār maṟṟum ‘veṅka ṭēcuvarā’ accakattārukkum em patippakam cārpil naṉṟiyait terivittuk koḷkiṟēṉ.
patippakattār
xv
xiv
iii
iv
xiii
xii
v
vi
xi
x
vii
viii
ix